 <h2>川普紧急赦免了143人（全名单）！拜登搞出史上最奇葩登基大典……</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p></p> <p>来源: 星系花园秘境, 文章内容仅代表作者个人观点。</p> <p>2020-2021的大选闹剧，让咱们看清了许多真相：犹豫不决的大统领、无勇无谋的红脖子、铁腕删帖的谎言媒体，以及用军队强行维持的“登基大典”……</p> <p>直到最后的那一刻</p> <p>川建国猛然想起了要<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B5%A6%E5%85%8D/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 赦免 下的日志">赦免</a><strong style="font-weight: 600;">班侬</strong></p> <p>但他却依然没勇气赦免自己的恩人阿桑奇</p> <p>班侬在社交媒体罕见吐槽了<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 川普 下的日志">川普</a></p> <p>完整名单还打脸了“不能赦免外国人”的观点</p> <p>整个第五季剧情的首秀以闹剧收场</p> <p>数以万计的美军蜂拥华盛顿</p> <p>许多士兵彻夜值班直接睡在地上</p> <p>华盛顿精英们恐惧人民却也不体恤小兵</p> <p><strong style="font-weight: 600;">这么玩下去迟早要大乱</strong></p> <p>英国每日邮报1月21日报道截屏<br /> </p> <p><strong style="font-weight: 600;">本文为花园秘境经典美剧之剧情解读</strong></p> <p><strong style="font-weight: 600;">真·纸牌屋</strong>第五季第一集(20)</p> <p></p> <p>1<br /> 最后一刻紧急赦免143人？</p> <p>在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%8b%9c%e7%99%bb/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 拜登 下的日志">拜登</a>的登基大典前几个小时，川普用最后的时间签署了赦免令。虽然，他好不容易才想起了赦免为了帮他而险些入狱的班侬，但班侬看上去并不领情，反而在社交媒体上对川普进行了讨伐，说他忘记了最该赦免的<strong style="font-weight: 600;">阿桑奇</strong>……</p> <p></p> <p>与很多人的想象不一样的是，川普这次在民主党人的压力下，赦免了众多的<strong style="font-weight: 600;">毒贩</strong>、<strong style="font-weight: 600;">诈骗犯</strong>和黑人重刑犯（比如抢劫银行）。几乎完全逆反了他之前精心打造的社会形象…</p> <p>被川普赦免的非法持枪罪小韦恩<br /> </p> <p>以下，是川普赦免的全部人员及完整简介翻译：（详细翻译每个人的罪名、冤狱或事迹将帮助你反思美国司法、执法、行政方面到底哪儿出了问题）</p> <p><strong style="font-weight: 600;">托德·布朗格</strong>：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%80%BB%E7%BB%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 川普总统 下的日志">川普总统</a>完全赦免了托德·布朗格。布朗格的赦免得到了众多朋友以及过去和现在的商业伙伴的支持。2008年，布朗格承认了一项<strong style="font-weight: 600;">共谋实施欺诈</strong>的罪名。他对自己的行为负全责。布朗格先生是美国陆军预备役的一名退伍军人，光荣地退伍了。他还因阻止和逮捕一名在国会山用致命武器袭击一名老年妇女的人而获得了哥伦比亚特区政府颁发的英雄主义奖。布朗格先生是他所在社区的模范成员。此外，他对自己的行为感到懊悔，想把自己的诈骗罪行抛诸脑后。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">阿贝尔·霍尔茨</strong>：川普总统完全赦免了阿贝尔·霍尔茨。这一赦免得到了马里奥·迪亚兹·巴拉特众议员及其社区朋友和商业同事的支持。霍尔茨先生目前86岁。1995年，他承认了一项妨碍大陪审团调查的罪名成立，被判处45天<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%9B%91%E7%A6%81/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 监禁 下的日志">监禁</a>。在被定罪之前，霍尔茨是当地一家银行的董事长，他从来没有任何法律问题，自被定罪以来也没有其他法律问题。霍尔茨先生投入了大量的时间和资源来支持南佛罗里达的慈善事业，包括向迈阿密海滩市提供大量捐款。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">众议员里克·伦齐</strong>：川普总统赦免了亚利桑那州众议员里克·伦齐。伦齐先生的赦免得到了众议员保罗·戈萨尔、众议员汤姆·科尔、前众议员汤姆·迪莱、前众议员杰克·金斯顿、前众议员托德·蒂亚尔特、前众议员约翰·杜利特尔、前众议员老邓肯·亨特、前众议员理查德·庞博、前众议员查尔斯·泰勒的支持，前众议员丹·伯顿、拉里·魏茨纳、国家家庭和生活倡导者研究所以及他的社区的许多其他成员的支持。2013年，伦齐被判犯有<strong style="font-weight: 600;">敲诈勒索罪、贿赂罪、骗保</strong>、<strong style="font-weight: 600;">洗钱和诈骗罪</strong>。他被判处2年联邦监禁，2年监督释放，并支付25000美元罚款。在被定罪之前，伦齐曾在众议院任职三届。他的选民认为他是改善住房、高质量教育和改善医疗保健的有力倡导者，尤其是对贫困和土著美国人。他是<strong style="font-weight: 600;">12个孩子</strong>的父亲，还是一位慈爱而忠诚的丈夫。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">肯尼思·库尔森</strong>：川普总统完全赦免了肯尼思·库尔森。检方指控库尔森在2015年参与了前妻离婚有关的网络跟踪违法行为。在给检察官的一封强有力的信中，库尔森的前妻代表写道，她从不希望进行这项调查或逮捕，并一再要求联邦调查局撤销调查……我聘请了一名律师，以保护我不被强迫进行另一轮审问。我对这次逮捕和随后的文章的厌恶是无止境的……“这项调查之所以开始，是因为库尔森被提名在川普政府内担任一个角色。几十年来，他一直是纽约和新泽西的社区领袖。“此外，我前夫是一位法律认证的养父，一位成功的企业主，对各种慈善事业充满热情。”库尔森先生是一位正直的公民，也是<strong style="font-weight: 600;">五个漂亮孩子</strong>的父亲。因为支持川普而被FBI设计追捕并关押…</p> <p><strong style="font-weight: 600;">凯西·乌拉彻</strong>：川普总统完全赦免了凯西·乌拉彻。这一赦免得到了他的朋友和家人以及无数社区成员的支持。乌拉切先生被指控共谋从事<strong style="font-weight: 600;">非法赌博</strong>。这位先生一生致力于公共服务，并不断回馈社区。目前，乌拉切先生担任伊利诺伊州梅塔瓦市的市长。他是妻子的忠实丈夫，17个月大的女儿的慈爱父亲。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">卡尔·安德鲁斯·博格斯</strong>：川普总统完全赦免了卡尔·安德鲁斯·博格斯。这项赦免由尊敬的大卫李和南卡罗来纳州交通部主席托尼考克斯支持。2013年，博格斯承认<strong style="font-weight: 600;">两项阴谋罪</strong>。自获释以来，博格斯重建了自己的公司，雇佣了数百名员工，并为自己的社区奉献了无数的时间和财力。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">杰米·A·戴维森</strong>：川普总统对杰米·A·戴维森<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%87%8F%E5%88%91/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 减刑 下的日志">减刑</a>。这一减刑得到了戴维森先生的家人和朋友爱丽丝·约翰逊以及其他许多人的支持。1993年，戴维森先生因谋杀一名便衣警官而被定罪并被判处无期徒刑。值得注意的是，作证指控戴维森先生的证人后来在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic17.html" title="宣誓与预言" target="_blank">宣誓</a></span>证词中放弃了证词，并进一步证明戴维森先生没有参与。但戴维森已被<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a5%87%e8%91%a9/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 奇葩 下的日志">奇葩</a>地<strong style="font-weight: 600;">监禁近29年</strong>，这位“被认罪”的枪手已出狱。在减刑后，戴维森先生将继续进行法律努力，以洗清罪名。此外，在被监禁期间，戴维森还<strong style="font-weight: 600;">指导和辅导了1000多名囚犯</strong>，帮助他们取得GED证书。戴维森先生因致力于帮助他人而赢得了监狱官员的高度赞扬。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">詹姆斯·约翰逊</strong>：特朗普总统完全赦免了詹姆斯·约翰逊。2008年，约翰逊承认了与候鸟有关的指控。约翰逊先生被判缓刑一年，在此期间禁止打猎，并被处以7500美元的罚款。约翰逊先生一生为保护野生动物做出了许多贡献。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">托马索·布蒂</strong>：川普总统完全赦免了托马索·布蒂。布提先生是<strong style="font-weight: 600;">意大利公民</strong>，也是一位受人尊敬的商人。他是意大利一家大公司的首席运营官，并成功地发起了一项慈善活动，为联合国儿童基金会筹集资金。20多年前，布提被控涉及一家连锁餐厅的财务欺诈。不过，他在美国还没有被定罪。川普是在共同朋友的建议下为他彻底洗脱污名。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">比尔·K·卡普里</strong>：川普总统批准对比尔·卡普里减刑，也就是通常所说的柯达·布莱克。柯达布莱克是一位杰出的艺术家和社区领袖。这一减刑得到了许多宗教领袖的支持，包括牧师达雷尔斯科特和拉比施努尔卡普兰。其他的支持者包括伯尼·克里克、亨特·波拉克、古奇·马内、利尔泵、利尔游艇、巴尔的摩乌鸦队的拉马尔·杰克逊、前国家足球联盟的杰克·布鲁尔以及许多其他著名的社区领袖。柯达·布莱克因在联邦文件上作虚假陈述被判处46个月监禁。他已服刑近一半。柯达·布莱克在被定罪之前和作为一名录音艺术家取得成功之后，深深地参与了许多慈善事业。事实上，他一直致力于支持各种慈善活动，例如为落马执法人员和弱势群体的学生和家属提供教育资源。除了这些努力，他还为学童的笔记本买单，为日托中心提供资金和用品，为饥饿者提供食物，每年在圣诞节期间为贫困儿童提供食物。最近，柯达·布莱克还在被监禁期间，向大卫·波特诺伊的Barstool基金捐赠了5万美元，该基金为受COVID-19病毒大流行影响的小企业提供资金。柯达·布莱克唯一的要求是把他的捐款捐给家乡的餐馆。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">贾瓦德·穆萨</strong>：川普总统对贾瓦德·穆萨减刑。1991年，穆萨因<strong style="font-weight: 600;"><span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6313.html" title="《非暴力不合作运动丛书》" target="_blank">非暴力</a></span>罪被判终身监禁</strong>。穆萨的宣判法官和该案的检察官都代表穆萨请求宽大处理。他目前56岁。在狱中，穆萨坚定了自己的伊斯兰信仰，参加了几十门教育课程。穆萨在马里兰州巴尔的摩拥有强大的支持网络，并有众多的就业邀请。川普为了表示自己拥抱政治正确，而赦免的穆萨…</p> <p></p> <p><strong style="font-weight: 600;">阿德里亚娜·沙约塔</strong>：川普总统对阿德里亚娜·沙约塔减刑。谢约塔女士已服刑超过24个月刑期的一半。加利福尼亚州丘拉维斯塔市副市长约翰·麦肯和其他社区领导人一样，支持这一减刑。谢奥塔女士是一位母亲，也是一位宗教信仰很深的女性，她之前没有任何信仰。她被判<strong style="font-weight: 600;">串谋贩卖假冒商品</strong>，<strong style="font-weight: 600;">侵犯版权</strong>，并将品牌错误的食品引入州际贸易。在服刑期间，沙约塔女士指导那些希望改善生活的人，并表现出对重返社会的非凡承诺。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">格伦·莫斯</strong>：川普总统完全赦免了格伦·莫斯。在1998年认罪后，莫斯先生一直是他所在社区的重要成员。莫斯先生一直致力于国家一级的许多慈善事业，包括圣裘德儿童医院、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B9%B3%E8%85%BA%E7%99%8C/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 乳腺癌 下的日志">乳腺癌</a>意识和<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BB%93%E8%82%A0%E7%99%8C/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 结肠癌 下的日志">结肠癌</a>基金会。在他的社区里，他为丹伯里医院和社区癌症支持中心Ann&#8217;s Place做出了贡献。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">安东尼·莱万多斯基</strong>：川普总统完全赦免安东尼·莱万多斯基。这一赦免得到了詹姆斯·拉姆齐、彼得·泰尔、迈尔斯·埃利希、艾米·克雷格、迈克尔·奥维茨、帕尔默·勒基、瑞安·彼得森、肯·戈德伯格、迈克·詹森、内特·希梅尔、特雷·斯蒂芬斯、布莱克·马斯特斯和詹姆斯·普劳德等人的大力支持。莱万多夫斯基是一位美国企业家，他领导谷歌开发自动驾驶技术。莱万多夫斯基承认了民事诉讼中的一项刑事指控。值得注意的是，他的量刑法官称他是“<strong style="font-weight: 600;">我们国家需要的一位杰出的、具有开创性的工程师</strong>”。莱万多夫斯基为自己的行动和计划付出了巨大的代价，他将自己的才华用于推进公共利益。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">阿维姆·塞拉</strong>：川普总统完全赦免了阿维姆·塞拉。塞拉先生是<strong style="font-weight: 600;">以色列公民</strong>，1986年因与乔纳森·波拉德案有关的<strong style="font-weight: 600;">间谍活动</strong>而被起诉。塞拉请求宽大处理的请求得到了以色列总理内塔尼亚胡、以色列驻美国大使德默、美国驻以色列大使<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1017.html" title="弗里德曼《自由选择》" target="_blank">弗里德曼</a></span>和阿德尔森的支持。<strong style="font-weight: 600;">以色列国已经发表了充分和明确的道歉</strong>，并要求赦免，以结束这一不幸的篇章，维护住美以关系。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">迈克尔·利伯蒂</strong>：川普总统完全赦免了迈克尔·利伯蒂。这位先生请求宽大处理的请求得到了众议员苏珊·奥斯汀、马修·E·斯图吉斯和安东尼·弗拉蒂安的支持。2016年，利伯蒂先生因违反竞选资金法案而被定罪，后来又因相关罪行被起诉。利伯蒂先生是<strong style="font-weight: 600;">7个孩子的父亲</strong>，并参与了许多慈善活动。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">格雷格·雷耶斯</strong>：川普总统完全赦免了格雷格·雷耶斯。这一赦免得到了前美国检察官布雷特·托尔曼、肖恩·霍普伍德和其他许多人的支持。雷耶斯曾是博科通信公司的前首席执行官。雷耶斯被判犯有<strong style="font-weight: 600;">证券欺诈罪</strong>。然而，第九巡回上诉法院驳回了对他的定罪，认定该案的检察官犯有不当行为。他后来被再审，又被定罪，并被判处18个月的联邦监狱。雷耶斯先生宣布对自己的行为承担全部责任，并已出狱8年多。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">费雷尔·达蒙·斯科特</strong>：川普总统对费雷尔·达蒙·斯科特减刑。这一减刑得到了美国前代理律师萨姆·谢尔顿的支持，他起诉了他的案件，并写道他“……强烈认为（斯科特先生）不应被强制判处<strong style="font-weight: 600;">无期徒刑</strong>。”能行基金会的爱丽丝·约翰逊女士和其他许多人也支持对斯科特先生的宽大处理。斯科特因持有并意图<strong style="font-weight: 600;">贩卖<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20181016/1013890.html" title="中国留学生试了一下大麻 结果死在回国路上" target="_blank">大麻</a></span></strong>而被判无期徒刑并入狱近9年。根据今天的判决准则，斯科特先生很可能不会受到如此严厉的判决。为了防止拜登上台后赦免这些毒贩，川普抢先一步赦免了他们…</p>  <p><strong style="font-weight: 600;">杰瑞·唐纳·沃尔登</strong>：川普总统对杰瑞·唐纳·沃尔登减刑。沃尔登先生已经服刑23年，他因为莫须有的罪名被判<strong style="font-weight: 600;">40年徒刑</strong>。入狱后他被管理方称为模范囚犯，在监禁期间完成了高等教育的学习，以及其他各种在线教育课程。当地民众关于释放他的呼声非常高。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">杰弗里·艾伦·康威</strong>：川普总统完全赦免了杰弗里·艾伦·康威。康威先生的赦免得到了他的商业伙伴、执法人员加里·N·所罗门和伊利·赫维茨以及社区其他许多成员的大力支持。自出狱以来，康威一直过着成功的生活，目前经营着10家餐馆，雇员近500人。康威先生活跃在他的社区和各种慈善事业中。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">本尼迪克特·奥尔伯丁</strong>：川普总统完全赦免了本尼迪克特·奥尔伯丁。奥尔伯丁被判犯有一项<strong style="font-weight: 600;">银行欺诈罪</strong>。长期以来，奥尔伯丁先生是社区中一位正直的成员，他甚至为所在的社区偿还了债务。刑满后，他购买了两家水族馆，以及一家培训潜在抵押经纪人的咨询公司。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">西莉塔·斯泰布·马丁</strong>：川普总统对西莉塔·斯泰布·马丁给予全面赦免。这一宽大政策得到了美国国家足球联盟前主席本·沃森、路易斯安那州法院法官桑德拉·詹金斯以及新奥尔良天主教慈善总会主席兼首席执行官马乔里·赫伯特修女等许多人的支持。施泰布·马丁女士19岁时被判有罪，因纵火犯下重罪被判处10年监禁和近200万美元的赔偿金。出狱后，她成为刑事司法改革的倡导者，并成立了“恢复行动”，通过提供教育机会和就业安置，帮助女囚犯在监禁后过渡。有了今天的赦免导致，施泰布·马丁女士在这么小的年纪就得到了巨大的成功。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">迈克尔·阿什利</strong>：川普总统对迈克尔·阿什利减刑。这一减刑得到了艾伦·德肖维茨教授、达雷尔·斯科特牧师、兹维·博亚尔斯基拉比、阿莱夫研究所、赫希·扎尔奇拉比、加里·阿普费尔和布拉德福德·科恩拉比的支持。阿什利先生因<strong style="font-weight: 600;">银行诈骗罪</strong>被判入狱3年。值得注意的是，阿什利的宣判法官说，我不担心你没有真正悔恨。“我知道你是一个改过自新的人。”自从阿什利先生被定罪以来，他一直在照顾他生病的母亲，偿还她欠的所有债务。对于这样的孝子，当地政治家几乎都在呼吁赦免。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">卢霍布斯</strong>：川普总统为卢霍布斯减刑。霍布斯先生已经服了24年的刑，而他被判处无期徒刑。在被监禁期间，霍布斯完成了GED以及其他各种教育课程。霍布斯先生致力于改善自己的生活，并专注于在困难时期帮助过他的家人和朋友。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">马修·安托万·卡纳迪</strong>：川普总统对马修·安托万·卡纳迪减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。卡纳迪先生的童年生活艰难，他以前所有与贩毒有关的罪都发生在他十几岁的时候。卡纳迪先生努力工作，以摆脱他所处的艰难环境，并在羁押期间表现出非凡的复原能力。他在被监禁期间保持了清晰的行为举止，并利用了重要的职业项目，包括电气学徒。他收到“优秀”的工作报告，被监狱局工作人员称为“勤奋”和“尊重人的”。卡纳迪先生宣称对自己的犯罪行为负全部责任，并希望找到有报酬的工作来帮助抚养他的孩子。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">马里奥·克莱伯恩</strong>：川普总统对马里奥·克莱伯恩减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。克莱伯恩先生正在服无期徒刑，已经服刑28年以上。20多年来，克莱伯恩一直保持着明确的行为，希望和贩毒的过去划清界限。克莱伯恩先生目前在UNICOR的一家工厂工作，并完成了康复计划，包括毒品教育。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">罗德尼·纳基亚·吉布森</strong>：川普总统对罗德尼·纳基亚·吉布森减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。2009年，吉布森被判<strong style="font-weight: 600;">贩卖毒品罪</strong>。吉布森是这儿的第一位非暴力罪犯，他在监狱里被关押了11年多，一直是“模范囚犯”。此外，他还保持清晰的行为，并与其他囚犯合作，帮助他们获得GED的重要利益。他有一份令人印象深刻的编程成就清单，包括学徒和专业证书，这些证书在发布后很容易转化为可雇佣的技能。吉布森先生对自己的行为负责。</p> <p>被川普赦免的诈骗犯柯达·布莱克</p> <p></p> <p><strong style="font-weight: 600;">汤姆·勒罗伊·怀特赫斯特</strong>：川普总统将汤姆·勒罗伊·怀特赫斯特的刑期从无期减为30年。这一宽大处理得到了代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。怀特赫斯特先生领导了一场<strong style="font-weight: 600;">毒品阴谋</strong>，制造了至少16.7公斤的甲基苯丙胺，并在阴谋过程中<strong style="font-weight: 600;">持有大量枪支</strong>。根据当时的强制量刑准则，法院判处他无期徒刑。怀特赫斯特先生在监狱里服刑近24年。在被监禁期间，他表现出了模范的监狱行为，二十多年前他只犯过一次违纪行为，并在大部分监禁期间担任独角兽职务。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">尤金弗农</strong>：川普总统为尤金弗农减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。弗农因在南卡罗来纳州格林维尔犯下一系列<strong style="font-weight: 600;">持械抢劫银行</strong>的罪行而入狱超过19年。证据显示，许多这些罪行涉及他携带BB枪，而不是真正的枪支。在被监禁期间，弗农先生工作稳定，编程良好，并从一场癌症中康复。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">路易斯·费尔南多·西卡尔</strong>：川普总统对路易斯·费尔南多·西卡尔减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。西卡尔先生于2000年被判刑，罪名是共谋在贩毒犯罪期间和为助长贩毒犯罪而持有并意图分销可卡因和持有枪支。他已服刑20年，品行端正。西卡尔先生参加了大量的方案规划，包括一些职业课程。目前，西卡尔先生在营地车辆工厂工作，以前在UNICOR工作，获得“优秀”工作报告，他还志愿参加囚犯小狗计划。重要的是，西卡尔先生承认对他的犯罪行为负全部责任。西卡尔先生曾是海军陆战队员，有两个女儿。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">德瓦因·菲尔普斯</strong>：川普总统为德瓦因·菲尔普斯减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。菲尔普斯先生因<strong style="font-weight: 600;">共谋分发毒品</strong>甲基苯丙胺而被判入狱11年。他在监狱服刑十多年，品行端正，曾接受过牙<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>徒培训，参加过UNICOR，是一名可靠的囚犯，能够承担额外的责任。最值得注意的是，根据第一步法案，菲尔普斯先生的刑期毫无疑问会降低。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">艾萨克·纳尔逊</strong>：川普总统对艾萨克·纳尔逊减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。纳尔逊先生因共谋持有并意图<strong style="font-weight: 600;">分销</strong>5公斤以上的<strong style="font-weight: 600;">可卡因</strong>和50克或以上的<strong style="font-weight: 600;">快克可卡因</strong>而被判处20年的强制徒刑。在第一步法案修改了严重毒品重罪的定义之后，纳尔逊先生将不再被强制执行最低20年监禁。相反，他可能会面临10年的刑期。他已经服刑11年多了。在整个监禁期间，他似乎表现出了值得称赞的对监护权的调整。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">塔瓦雷斯·凯利</strong>：川普总统对塔瓦雷斯·凯利减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。凯利先生被判共谋持有并意图<strong style="font-weight: 600;">分销</strong>50克以上的<strong style="font-weight: 600;">可卡因碱</strong>和5公斤或以上的<strong style="font-weight: 600;">可卡因</strong>。他在监狱里服刑超过14年，但如果他今天被判刑，他很可能只会被强制执行10年的最低刑期。此外，凯利先生在被监禁期间有着丰富的工作经历，他在教育和规划方面取得的显著成就表明，他利用自己的时间最大限度地利用自己的机会，在获释后成为一名富有成效的公民。</p> <p><strong style="font-weight: 600;"><span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1613.html" title="哈维尔《哈维尔文集》" target="_blank">哈维尔</a></span>·冈萨雷斯</strong>：川普总统对哈维尔·冈萨雷斯减刑。这一减刑得到代理司法部长杰弗里·罗森和赦免律师办公室的支持。2005年，冈萨雷斯先生被判共谋持有并意图<strong style="font-weight: 600;">分销毒品甲基苯丙胺</strong>。他在监狱里服刑超过14年，比他今天可能被判处的10年刑期长4年。他在监禁期间有过明显的康复记录，包括稳定的就业，有着丰富的经验，并参与职业规划和培训，以促进他在获释后成功地重新融入工作队伍。他也没有暴力行为史。冈萨雷斯先生积极解决他承认的药物滥用问题，进行非居民药物治疗，并参与了住院计划。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">埃里克·韦斯利·巴顿</strong>：川普总统完全赦免了埃里克·韦斯利·巴顿。这一赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。巴顿先生在1999年因在一次<strong style="font-weight: 600;">抵押贷款申请中作了虚假陈述</strong>而被定罪。在他被定罪后的20年里，巴顿先生努力建立了良好的声誉，是一位忠诚的父母，并通过默默地为朋友、邻居和教会成员做好事，为社区做出了坚实的贡献。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">罗伯特·威廉·卡顿</strong>：川普总统完全赦免了罗伯特·威廉·卡顿。他的赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。卡顿先生于1992年因在<strong style="font-weight: 600;">银行贷款申请</strong>中作出<strong style="font-weight: 600;">虚假陈述</strong>而被定罪，并被判处3年缓刑，条件是在家监禁180天。Cawthon先生已接受对其罪行的责任，顺利服刑，并履行了赔偿义务。他的赎罪是特殊的，自他被定罪以来，他一直过着无瑕的生活，同时从事广泛的，值得赞扬的社区服务。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">哈尔·克努森·默格勒</strong>：川普总统对哈尔·克努森·默格勒给予全面赦免。这一赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。梅格勒先生于1992年被判共谋持有并意图分销麦角酸二乙胺（LSD）。他被判处1个月监禁，3年监外释放，并被责令赔偿。自被定罪以来，默格勒一直过着富有成效和遵纪守法的生活，包括获得大学学位、开创成功的商业生涯和成家。他为社区做出了重大贡献，并帮助一个非营利慈善组织建立了一所新学校。他被一致赞誉为一位勤奋、有道德的商人和一位有爱心的父亲。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">加里·埃文·亨德勒</strong>：川普总统完全赦免了加里·埃文·亨德勒。这一赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。1984年，亨德勒被判共谋分发和分发受管制物质罪，并因其罪行缓刑3年。他悔恨不已，对自己的犯罪行为负全责。在被定罪后的40年里，亨德勒先生过着守法的生活，并为自己的社区做出了积极贡献。他经济稳定，拥有一家成功的房地产企业。最值得注意的是，他帮助其他人从毒瘾中恢复过来。自1982年以来，他每周组织并领导AA会议。他还通过广播指导许多人走向清醒。他的前缓刑官指出，亨德勒已经成为社区许多处理药物滥用问题的成员生活中不可或缺的一部分。此外，他在戒毒和康复方面所做的努力得到了宾夕法尼亚州州长汤姆·沃尔夫的认可，他最近被任命为州药物和酒精滥用咨询委员会成员。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">约翰·哈罗德·沃尔</strong>：川普总统完全赦免了约翰·哈罗德·沃尔。这一赦免得到了前副检察长罗德·罗森斯坦、前美国明尼苏达州地区检察官安德鲁·卢格和赦免律师办公室的支持。沃尔于1992年被判协助和教唆持有并意图<strong style="font-weight: 600;">分发毒品</strong>甲基苯丙胺。他完成了60个月的有期徒刑，并在监管下获释4年。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">史蒂文·塞缪尔·格兰瑟姆</strong>：川普总统完全赦免了史蒂文·塞缪尔·格兰瑟姆。这项赦免得到了赞扬格兰瑟姆先生道德品质的朋友和家人、代理律师杰弗里·罗森、前副检察长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。格兰瑟姆在1967年因<strong style="font-weight: 600;">偷车</strong>被判有罪。他被判入狱18个月，缓刑2年。自从他被定罪和出狱以来，他表现出了悔恨，并为自己的罪行承担了责任，这是他在大约50年前19岁时犯下的罪行。格兰瑟姆先生过着守法和稳定的生活。最值得注意的是，当孩子的父母无法照顾他的时候，他介入并接管了他的孙子的监护权。他现在寻求宽恕并恢复他的枪支权利。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">克拉伦斯·奥林·弗里曼</strong>：川普总统完全赦免了克拉伦斯·奥林·弗里曼。这一赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。弗里曼在1965年因<strong style="font-weight: 600;">经营非法威士忌蒸馏</strong>器而被定罪。他被判有期徒刑9个月，缓刑5年。弗里曼先生自被定罪和出狱以来，一直过着守法的生活。他对自己的非法行为表示了真诚的悔恨，并牢记自己的定罪给他带来的宝贵教训。在他被定罪后的大约55年里，他建立了稳定的婚姻，创办了一家欣欣向荣的企业，并为自己的社区做出了积极贡献。他以诚实、勤奋和慷慨而闻名。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">弗雷德·基思·阿尔福德</strong>：川普总统完全赦免了弗雷德·基思·阿尔福德。这一赦免得到了前副司法部长罗德·罗森斯坦和赦免律师办公室的支持。1977年，阿尔福德因违反枪支法被判有罪，并在无监督的情况下缓刑1年。自被定罪以来，他已经建立了一个稳定和守法的生活，并赢得了一个值得称赞的声誉，作为一个伟大的技能，奉献精神和正直的人在他的小镇。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">约翰·洛克</strong>：川普总统对约翰·洛克克减刑。这个减刑是由他的家人支持的。Knock先生是一名73岁的男子，是第一次非暴力的<strong style="font-weight: 600;">贩卖大麻</strong>罪犯，他已经服了24年的徒刑，而被判无期徒刑。洛克先生有着堪称典范的监狱经历，在这期间他完成了大学会计课程，没有任何事件报告。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">肯尼思·查尔斯·弗拉戈索</strong>：川普总统对肯尼思·查尔斯·弗拉戈索减刑。弗拉戈索是一名66岁的美国海军退伍军人，因<strong style="font-weight: 600;">非暴力贩卖毒品罪</strong>被判处30多年无期徒刑。弗拉戈索先生有着堪称典范的监狱历史，在UNICOR工作了20多年，学习了新的行业，并指导过其他囚犯。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">路易斯·冈萨雷斯</strong>：川普总统为路易斯·冈萨雷斯减刑。冈萨雷斯是一名78岁的<strong style="font-weight: 600;">非暴力贩卖毒品</strong>犯，已被判无期徒刑27年以上。根据第一步法案，弗拉戈索先生不会被强制判处无期徒刑。冈萨雷斯先生有着良好的监狱记录，并为UNICOR生产军服工作了20多年。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">安东尼·德约翰</strong>：川普总统对安东尼·德约翰减刑。德约翰因共谋<strong style="font-weight: 600;">分发大麻等毒品</strong>被判无期徒刑13年多。DeJohn先生有着明确的纪律记录，并因其在监禁期间的杰出职业道德而受到认可。德约翰先生获释后有工作和住房。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">科万·库珀</strong>：川普总统对科万·库珀先生减刑。库珀现年41岁，是两个女孩的父亲，两个女孩因<strong style="font-weight: 600;">非暴力</strong><strong style="font-weight: 600;">密谋分发大麻</strong>而被判7年以上至无期徒刑。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">龙伟可</strong>：特朗普总统为龙伟可减刑。龙先生今年58岁，因涉嫌共谋<strong style="font-weight: 600;">制造和分发大麻</strong>被判非暴力贩毒罪，已服刑<strong style="font-weight: 600;">近50年</strong>（难道8/9岁就入狱？）。龙先生在狱中一直在努力通过英语水平课程和获得GED来提高自己。获释后，龙先生将与家人团聚，并将在他重新融入社区时得到大力支持。</p> <p>被川普赦免的受贿罪和敲诈勒索罪服刑7年的腐败市长夸梅·基尔帕特里克<br /> </p> <p><strong style="font-weight: 600;">迈克尔·佩尔蒂埃</strong>：川普总统对迈克尔·佩尔蒂埃减刑。佩尔蒂埃现年64岁，因<strong style="font-weight: 600;">串谋分发大麻等毒品</strong>被判处30年徒刑，已服刑12年。佩尔蒂埃先生一直保持着明确的纪律记录，作为一个在画布上画油画的艺术家，他已经茁壮成长起来，并在监禁期间参加了几门课程来完善自己的技能。获释后，佩尔蒂埃先生将与他的兄弟有一个有意义的工作和住房。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">克雷格·塞萨尔</strong>：川普总统对克雷格·塞萨尔减刑。塞萨尔是两个孩子的父亲，其中一个孩子不幸在他因<strong style="font-weight: 600;">密谋分发大麻</strong>而被判无期徒刑期间去世。塞萨尔先生的纪律记录堪称楷模，并已成为天主教会的助理律师和圣餐牧师，协助和指导其他囚犯。在获释后，塞萨尔先生期待着重返社会，为自己的社区作出贡献，同时与他一直保持密切关系的女儿住在一起。塞萨尔希望能成为她即将举行的婚礼的一部分。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">达雷尔·弗雷泽</strong>：川普总统对达雷尔·弗雷泽减刑。弗雷泽现年60岁，因非暴力共谋<strong style="font-weight: 600;">分销可卡因等毒品</strong>而被判无期徒刑29年。弗雷泽先生在狱中的惩戒记录堪称典范，他花时间创建了乔·约翰逊网球基金会，这是一个501（c）（3）的基金会，为服务不足社区的数百名儿童提供免费网球课程。获释后，弗雷泽先生将与母亲有一个有意义的工作和住房。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">拉文罗奇</strong>：川普总统为拉文罗奇减刑。罗奇女士因<strong style="font-weight: 600;">非暴力贩卖毒品</strong>罪被判处30年徒刑，服刑23年。她在监狱里的表现堪称典范，还辅导和指导过其他囚犯。罗奇女士有一个强大的家庭支持系统来帮助她重返社区。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">布兰卡·维根</strong>：川普总统对布兰卡·维根减刑。携带毒品的非法移民维根女士已服刑12年，刑期30年。维根女士没有接受长达10年的抗辩请求，而是行使了宪法赋予她的受审权利，获得了政府提供给她的三倍的抗辩时间。她在狱中的教育规划中获得了无数的成就奖。获释后，维根将<strong style="font-weight: 600;">返回墨西哥</strong>照顾她的<strong style="font-weight: 600;">四个孩子</strong>。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">罗伯特·弗朗西斯</strong>——川普总统为罗伯特·弗朗西斯减刑。弗朗西斯因涉嫌<strong style="font-weight: 600;">非暴力贩卖毒品</strong>阴谋罪被判无期徒刑18年。弗朗西斯先生在狱中有着一尘不染的纪律记录，并积极致力于康复工作。获释后，3个孩子的父亲弗朗西斯将与妹妹住在德克<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic42.html" title="萨斯、诚信与自救" target="_blank">萨斯</a></span>州休斯顿。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">布赖恩·西蒙斯</strong>——川普总统对布赖恩·西蒙斯减刑。西蒙斯先生因<strong style="font-weight: 600;">非暴力阴谋制造和分发大麻等毒品</strong>而被判处15年徒刑，服刑5年。西蒙斯先生有着堪称典范的监狱记录，获释后将得到未婚妻及其社区的大力支持。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">德里克·史密斯</strong>——川普总统为德里克·史密斯减刑。史密斯现年53岁，因<strong style="font-weight: 600;">向一名死去的同伴分发毒品</strong>而服刑近30年，服刑20多年。史密斯先生对自己在这场悲惨的死亡中所扮演的角色深感懊悔，在被监禁期间有着堪称楷模的记录。史密斯先生打算找份建筑业的工作，照顾他的母亲和儿子，重建他和另外两个孩子的关系。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">雷蒙德·赫斯曼</strong>——川普总统为雷蒙德·赫斯曼减刑。赫斯曼现年55岁，是两个孩子的父亲，因毒品而被判刑20年，已服刑9年多。在被监禁期间，赫斯曼一直保持着一尘不染的纪律记录，工作稳定，并参与了一些节目和教育机会。获释后，他期待着重返社区，在强大的家庭支持下过上富有成效的生活。</p>  <p><strong style="font-weight: 600;">大卫·巴伦</strong>——川普总统为大卫·巴伦减刑。巴伦先生是六个孩子的父亲。除了因<strong style="font-weight: 600;">非暴力贩卖毒品</strong>阴谋罪被判20年外，他还有13年的无期徒刑。巴伦先生在监狱里的表现堪称典范。获释后，巴伦先生期待着回家与家人团聚。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">詹姆斯·罗曼斯</strong>——川普总统为詹姆斯·罗曼斯减刑。罗曼斯是一位父亲和祖父，他因参与<strong style="font-weight: 600;">密谋分发大麻</strong>而被判处无期徒刑，没有假释。罗曼斯先生在他任职的10多年中有着堪称楷模的纪律记录，并完成了一长串的课程。他已经获得了能帮助他成功重返社会的工作机会。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">乔纳森·布劳恩</strong>——川普总统为乔纳森·布劳恩减刑。布劳恩因共谋进口大麻和洗钱罪被判处10年徒刑，服刑5年。布劳恩获释后，将寻求工作来养活妻子和孩子。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">迈克尔·哈里斯</strong>——川普总统对迈克尔·哈里斯减刑。哈里斯现年59岁，因共谋<strong style="font-weight: 600;">一级谋杀罪</strong>被判处无期徒刑，已经服刑近30年。三十年来，哈里斯先生的监狱记录堪称典范。他曾是一名企业家，曾指导和教狱友如何创业。他已修完商科和<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>学学位课程。哈里斯先生获释后，将在家人的支持下有一个有意义的工作和住房场所。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">凯尔·机摩托</strong>–特朗普总统为凯尔·机摩托减刑。机摩托先生是<strong style="font-weight: 600;">6个孩子的父亲</strong>，他因一个非暴力的<strong style="font-weight: 600;">电话诈骗</strong>计划被判29年徒刑，已经服刑12年。Kimoto先生是一个模范的囚犯，做过很多工作，表现出悔恨，并在信仰上指导其他囚犯。获释后，他得到了一份工作，将帮助照顾他的六个孩子和三个孙子。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">查拉纳·麦克法兰</strong>–川普总统对麦克法兰减刑。麦克法兰女士已服刑15年，刑期30年。虽然她接受了审判，但麦克法兰女士实际上与当局合作，向他们通报了对<strong style="font-weight: 600;">美国检察官的潜在攻击</strong>。虽然法官承诺对她的良好表现给予轻判，但是，她的同案被告却被判5至87个月不等的较轻刑期，她作为立功人员竟然遭遇最重的判罚。麦克法兰曾是模范囚犯，现在被关在家里服刑。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">艾莉亚胡·韦恩斯坦</strong>–川普总统为韦恩斯坦减刑。这一减刑得到了前美国检察官布雷特·托尔曼、前众议员鲍勃·巴尔、前美国检察官约瑟夫·惠特尔、艾伦·德肖维茨教授、众议员马克·沃克、众议员斯科特·佩里、众议员杰夫·范·德鲁、改革联盟杰西卡·杰克逊、泽德克协会、丹尼·费尔博士的支持，还有许多受害者写信表示支持。韦恩斯坦先生是<strong style="font-weight: 600;">七个孩子的父亲</strong>，也是一位慈爱的丈夫。他目前因房地产投资诈骗罪服刑24年，已服刑8年，并保持着模范的服刑经历。获释后，他将得到社区和信仰成员的大力支持。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">约翰·艾斯汀·戴维斯</strong>——川普总统为约翰·艾斯汀·戴维斯减刑。这项减刑由卡罗琳·布莱恩、卢克·布莱恩、艾伦·博伊尔、艾米·戴维斯、金·戴维斯、布兰登·麦克沃特、希拉·麦克沃特、杰夫·霍尔博士、布拉德·马尔茨博士、布伦特·福特、马克·洛蒂托、克里·罗兰、马克·罗兰和斯蒂芬·斯托克支持。戴维斯过去4个月因担任一家存在财务利益冲突的医疗保健公司的首席执行官而被监禁。值得注意的是，没有人因犯罪而遭受经济损失，他也没有其他犯罪记录。在被定罪之前，戴维斯先生是当地慈善机构的积极支持者。他被描述为勤奋工作，对家庭和国家都很忠诚。戴维斯先生和他的妻子已经结婚15年了，他是三个孩子的父亲。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">亚历克斯·阿杰米</strong>——川普总统完全赦免了亚历克斯·阿杰米。哈伊姆·切拉代表他已故的父亲斯坦利、罗伯特·凯雷、西特家族和许多其他社区领袖支持这一赦免。1996年，阿杰米先生被判犯有金融诈骗罪，服刑5年。获释后，他致力于自己的社区，并支持了许多慈善事业，包括支持有特殊需要的儿童和物质康复中心。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">埃利奥特·布罗伊迪</strong>——川普总统完全赦免了埃利奥特·布罗伊迪。布罗伊迪是共和党全国委员会前国家财政副主席。这项赦免得到了德文·努内斯众议员、肯·卡尔弗特众议员、杰克·伯格曼众议员、乔治·霍尔德众议员、里克·格雷内尔大使、伯尼·马库斯、马尔科姆·霍恩莱因、埃里克·布兰斯塔德、汤姆·希克斯、索尔·福克斯、李·萨姆森、拉比史蒂文·莱德、阿尔韦达·金博士、弗兰克·帕冯神父、克莱顿·赫特马赫少将的支持，Bennet Sacolick中将、Bruce Brereton先生、Steven Burg拉比、Pini Dunner拉比、Meyer May拉比和Mordechai Suchard拉比。布罗伊迪被判犯有一项共谋担任外国委托人未注册代理人的罪名。布罗伊迪先生以其众多的慈善事业而闻名，包括代表执法部门、军队和退伍军人项目以及犹太社区。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">史蒂芬·班侬</strong>–川普总统完全赦免了班侬。检察官对班侬进行了追诉，指控他参与了一个政治项目，涉嫌<strong style="font-weight: 600;">欺诈</strong>。班农一直是民间保守派运动的重要领导人，也是保守派的重要媒体领袖，但因支持川普，长期受到各种莫须有法庭指控…</p> <p>…………</p> <p></p> <p>班侬并没有“谢主隆恩”，恰恰相反，他用他那个随时可能被推特和谐的小号发表了不满言论：川普竟然忘记了赦免真正重要的“阿桑奇”。</p> <p></p> <p>2 新总统登基大典的盛况？</p> <p>很遗憾，可以这么说，美国新的统治者登基的整个过程完全没有盛况。因为从头到尾没有人民参加……除了美军士兵的海洋，就是插在空地上代表美国人民的小旗帜……可以说，这是整个美国历史上最奇葩的一场“就职典礼”。</p> <p>到处都是荷枪实弹的士兵</p> <p>平民被禁止入内<br /> </p> <p>巨大水泥墩子阻断了华盛顿的街道</p> <p>士兵们不分昼夜地巡逻</p> <p></p> <p>美军的各种分支全部到齐了</p> <p>被他们授予了可以使用致命武力的命令‍</p> <p></p> <p>拜登请来了和他关系好的几家媒体记者</p> <p>这群人成了现场唯一的平民队伍<br /> </p> <p>数以万计的椅子上仅仅坐了不足百人</p> <p>军乐队在被告知某处失火后</p> <p>赶紧撤离了现场<br /> </p> <p>巨大的庆典现场看上去有许多民众</p> <p>但你认真看那全是军队插在地上的小旗帜</p> <p>除了摆拍的摄影记者之外没有人</p> <p></p> <p>附近燃起的大火和黑烟惊动了更多人</p> <p>现场军官告诉大家“这不是演习”<br /> </p> <p>迅速窜起的浓烟让人们害怕</p> <p>但消防人员赶到后发现</p> <p></p> <p>这只是可怜的无家可归者</p> <p>在桥洞下生火失手点着了自己的帐篷</p> <p>华盛顿到处都是这种无家可归的人</p>  <p></p> <p>这是一场非常诡异的当选庆典</p> <p>士兵们力图阻止一切人民靠近现场</p> <p></p> <p>军队在四处架设铁丝网</p> <p>美国人民被彻底<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>了集会的权利</p> <p></p> <p>众多军车横在路中央</p> <p>日常上班的人们严重受到影响</p> <p></p> <p>如果你点开地图查看哪儿被封</p> <p>你会发现整个市区的道路都是这样</p> <p>军事占领的红叉叉充斥全境</p> <p></p> <p>彻夜值班疲劳轰炸而导致</p> <p>席地而睡的众多士兵也成了特殊风景</p> <p>美国首都从未发生过这种事情</p> <p></p> <p>官们召唤了数以万计的士兵来维稳</p> <p>而这个城市看上去没有准备好接待子弟兵</p> <p></p> <p>为了确保拜登的绝对安全</p> <p>数万士兵昼夜不停地值班非常疲惫</p> <p></p> <p>你会发现公共建筑里睡满了</p> <p>疲惫不堪的美军士兵</p> <p></p> <p>一些睡梦中的士兵还攥着他们的枪</p> <p>这样的情况难道不会导致失控吗</p> <p></p> <p>一边是上着膛睡着的士兵</p> <p>另一边却是趾高气昂独揽大权者</p> <p></p> <p>会场外架起了高高的铁丝网</p> <p>而士兵们将海量武器准备在这儿</p> <p>迎接即将到来的人民起义</p> <p></p> <p>长期垄断国会的妖婆佩洛西</p> <p>还给自己搞了一大群保镖</p> <p></p> <p>最后，我只想问一声，“民主的代言人”佩洛西，到底有多恐惧人民，才会叫来这么多军队护驾？？</p> <p></p>  <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210121/1471933.html' target='_blank'>#里根 怎么团结美国的﹖#<b>川普</b> #特朗普 执政四年之政绩</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210121/1471928.html' target='_blank'><b>川普</b>留话儿：乔，你知道我赢了！庚子年，窃得高位者，岁有奇祸，有始无终。拜总登基一刻，有小孩儿受惊大哭不止。1月20专题+问答  马先</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20210121/1471917.html' target='_blank'><b>川普</b>１／19演说三明三暗：团结 抗共 刚开始</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210121/1471913.html' target='_blank'><b>川普</b>总统给拜登留下一封信 内容只有惊人的5个字 ！<b>川普</b>不久就会王者归来    拜登戴人皮面具，到底是谁？</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210121/1471912.html' target='_blank'>【#时事纵横】“再见”<b>川普</b>？中共制裁蓬佩奥；超严戒备下拜登就职，上任就签17行政令；<b>川普</b>离任：我们将会以某种形式回归；中共制裁蓬佩奥等28名<b>川普</b>政府官员；美德现新毒株，英国医院变战区</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>花园解说：2021年，太多剧情将被写入历史书，也许，这是个极为重大的历史转折。川普也许将成为“最后一位合众国的总统”。之后，纸牌屋会蹦出什么剧情，已经超出瓜众们的预期，咱们依然会继续追踪…</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210121/1471807.html'>川普紧急赦免了143人（全名单）！拜登搞出史上最奇葩登基大典……</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B9%B3%E8%85%BA%E7%99%8C/" rel="tag">乳腺癌</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%87%8F%E5%88%91/" rel="tag">减刑</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a5%87%e8%91%a9/" rel="tag">奇葩</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" rel="tag">川普</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE%E6%80%BB%E7%BB%9F/" rel="tag">川普总统</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%8b%9c%e7%99%bb/" rel="tag">拜登</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%9B%91%E7%A6%81/" rel="tag">监禁</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BB%93%E8%82%A0%E7%99%8C/" rel="tag">结肠癌</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B5%A6%E5%85%8D/" rel="tag">赦免</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 