 <h2>“劝离”与“念别”的纠结中看此刻香港</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry">  <p>《沁园春．劝离念别》</p> <p>雨暴风横，心腾胆颤，何寄萍踪。<br /> 想临歧分袂，怎生潇洒？登楼赋别，能强从容？<br /> 凶险权谋，流离意志，危城聚散渐匆匆。<br /> 君且去，但情深义重，徒叹时穷。<br /> 寒蝉悽切如侬，总劝道寻槎且御风。<br /> 纵知心莫逆，相㩦相悦，时违辙异，难侣难从！<br /> 镜破图圆，钗分念合，西窗剪烛愿时逢。<br /> 依恋处，看月明千里，路远难通。</p> <p>走还是不走？近期这成为了香港最热的城中话题。有人甚至担心，这不是个选择的问题，如果现在不走，迟一些可能想走都不让你走。一个广泛存在的共识是“现在这个政权，还有什么做不出”。因为所有曾经讨论过的范式，及所有曾经想像过九七之后的可能性都无以解释今天这个状态，走还是不走，还需要有犹豫吗？</p>  <p>最近这几个月，有几个朋友事前毫无声息便突然移民远走了。头也不回，带着种种不忿和怒气。有带着年幼孩子的父母说，他们那一代人很多都是 80 后或 90 后，对过往几次移民潮没有什么感觉。但这一次，就是不想让孩子接受洗脑教育，不认为自己的子女家人应该在这样的社会生活下去，也想像不到自己还有超过半生的时间要在这样的政权管治下做鹌鹑，所以他们在朋友之间近期都是讨论如何走、几时走、走去哪里？</p> <p>我自己属于 60 后的那一代人，可以说是香港土生土长的第二代。今天身边不少同龄的朋友都应该是逐步步入退休之龄了。如果 80 年代及 90 年代的两次移民潮都没有选择离开，今天香港搞到这个地步，会令我们这些人选择离开吗？之前那两次移民潮，大部份人都是带着对未来的不确定及怀疑，所以买定保险。但当时社会情况稳定，制度也不断进步，民主及人权保障都在加强，香港社会的吸引力仍然很大，因此决定不买保险的，当年也大有人在。</p> <p>但这一次很多人觉得不再是怀疑与不确定，而是即时的风险，是实实在在笼罩着的不安与失望，甚至是对年壮时不早走感到后悔。但年纪也不轻，子女也长大，会自行盘算，真的要搞熟年移民吗？这样的年岁移民能怎样重新开始？有足够的条件在海外渡馀年吗？也有一些人真的深心不忿！</p>  <p>我生于斯，长于斯。由小时候住板间房到幼童年代入住廉租屋，在狮子山下成长，由前一个世代大部份人要做童工的命运转轨到有学返。我们都是这个社会由混乱贫穷走向进步文明的见证者，也是力行建立这一种文明进步的一代。我关心这个社会几十年，我为推进这个社会的进步尽过力，进过言。当然我不会认为自己是救世主，从来没有以为自己这么重要，但我相信“成功不在于我，但功成中有我”。我们都尽过力，身边很多朋友其实都不是那一类只管寻租讨赏，只思收成的权势喽囉。很多人都曾经在意过，要为一个整体社会的美好未来开拓过，努力过。</p> <p>我爱这社会，爱自己曾在这里留下过的足迹。如果要我放弃远走，不甘心，也不舍得。这里有我的家人，我在意的、爱护的人，我的朋友主要都在这里。人生中人与人之间最珍贵的联系其实都在这里。</p> <p>有一位移民到台湾的朋友，虽然以前不是深交，但近期一而再发讯息过来提醒我，叫我为自己的未来打算，她不希望见到我这种多咀的人会蒙受政治迫害，还提供了一些门路与资讯让我参考。令人十分感动，也十分感激。</p>  <p>有关怀我的朋友说自己有种种因素走不了，但就一再劝说“不知政治清算会严重到什么地步”，说不舍得我走，但却认为“离开……才是对你好的”，因而一再劝说我应该考虑移民！这令人十分感慨。今天的香港人，就算自己不想走，或不能走，似乎都要千方百计把自己爱护关怀及舍不得的人从身边赶走！</p> <p>现实情况确实变得太坏，超越了以前所有想像力以外的更坏。以前两次移民潮，我都没有选择走，但现在已经不会斩钉截铁地说不会走。觉得确实要因应情况不断思考这个问题！</p> <p>但走与不走，与舍得或不舍得是不同的事。而是否甘心，更是另一回事。今天最大的恐惧，是可能真的有一天，纵有万千个舍不得，如何不甘心，可能都要走。这会是令人很伤心难过的事！就算真的走了，舍不得的仍然会舍不得，不甘心的仍然会不甘心。</p>  <p>以现在的趋势看来，所谓“留岛不留人”可能真的很有机会在某种程度上实现。但这不正好证明这样的一个权势有几失败吗？夸下过的海口，承诺过的诺言，究竟是从一开始就是虚情假意？还是在结果上无能为力？这个政权除了不断证明自己有多不堪之外，最大的成就看来就是不断把自己的谎言截破，把自己的虚伪在世人前展露。而芸芸众生的梦想与盼望，卑微的人生愿念，珍惜的友朋之情，情之所系，心之所牵，安身立命之寄，都不得不被这种来自权势的虚情假意与无能为力摧毁！这可能才是那一个所谓几千年古老文明的现实见证！</p> <p> </p> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>作者 Facebook</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210121/1471711.html'>“劝离”与“念别”的纠结中看此刻香港</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：</div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 