 <h2>两位反共抗日名将 胡琏差一点没救下张灵甫 发誓报仇</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <figure><figcaption>黄埔四期：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%BC%A0%E7%81%B5%E7%94%AB/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 张灵甫 下的日志">张灵甫</a>与<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%83%a1%e7%90%8f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 胡琏 下的日志">胡琏</a>（图片：维基/授权图片/希望之声合成）</figcaption></figure> <p>【<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.soundofhope.org" title="希望之声" target="_blank">希望之声</a></span>2020年6月20日】（编辑：吴永健）“伯玉老弟，我恐怕不行了，你再不快点儿，只能给我收尸了!”</p> <p>“灵甫兄，我已拼上命了，只是共军阻援兵力强大，你再坚持四天，我就赶到了!”</p> <p>这是同为黄埔军校第四期毕业的师兄弟（张灵甫与胡琏），在电话中的一段对话。结果，三天之后，1947年5月16日，张灵甫及其整编74师已经葬身孟良崮。胡链得知之后，含泪<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8F%91%E8%AA%93/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 发誓 下的日志">发誓</a>要为张灵甫<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%A5%E4%BB%87/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 报仇 下的日志">报仇</a>。</p> <figure><figcaption>张灵甫（图片：维基）</figcaption></figure> <p>他们同为国军高级将领，都从黄埔军校毕业，又都是陕西老乡，一起参加<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%8f%8d%e5%85%b1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 反共 下的日志">反共</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%97%E6%97%A5/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 抗日 下的日志">抗日</a>活动，共同迎来抗战胜利，二人关系可以说相当好。孟良崮战役中，其时身为战友的胡琏远水救不了近火，日后这位凶悍的国军之狐，也算是给同窗好友张灵甫一个有力的回答。</p> <h2>张灵甫</h2> <p>张灵甫，出生于1903年8月20日，名锺麟，字灵甫，后以字行。陕西西安人。</p> <h3>黄埔军校时期 参加北伐</h3> <p>张灵甫出生在一个农民家庭。父亲张鸿恩，被称为“种庄稼的状元”；母亲靖秀英；哥哥张秀甫，职业经商；继母滕氏，生有两个兄弟。</p> <p>张灵甫幼年时，在东大村村南私塾启蒙，读《四书》、《五经》。10岁那年，进长安县高小念书，后考入长安中学。1921年，考入陕西省西安市第一师范学校。在学校念书时，国文成绩优良，喜欢学习古文，对旧体诗词兴趣浓厚。爱写字画画，师从韩兆鹗，经常临摹何绍基字帖。每逢假日，便带着毛笔墨砚，到西安文庙（今西安碑林博物馆）临摹唐代各着名书法家碑帖，有时忘记吃午餐，就买一块锅盔（烧饼）充饥。他爱好历史，常与同学谈古说今、<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/" title="新闻评论" target="_blank">评论</a></span>中外。因擅长书法获民国开国元勋于右任赞为奇才，两人结为忘年交。</p> <p>1923年毕业于陕西省第一师范学校，回家乡担任了一段时间的小学教师。</p> <p>1924年入北京大学历史系，后因无力负担学费于北大休学肄业。北京学生运动风起云涌，张灵甫积极参与之余，深感学生的软弱无力。</p> <p>1925年，张灵甫从师范学校毕业后，与同学数人赴河南，投入胡景翼部驻豫（国民二军）军官训练团。此时，黄埔军校正在开封秘密招生；他经友人介绍，通过考试被录取。在上海转接秘密关系时，遇到陕西乡党（同乡）老同盟会员于右任，请其写介绍信。是年秋，与胡琏、刘志丹等陕西青年到达广州，进黄埔军校第四期步科。李弥、以及后来的对手林彪也在其中。当时，按考生考试成绩分为军官团和预备军官团，张灵甫编在预备军官团第二连。</p> <p>1926年10月，张灵甫在黄埔军校毕业，被分配到国民革命军第一军第二师当见习军官，旋任第一团第二营第三连第三排排长，随军北伐。张灵甫所在第二营奉命进攻德安马回岭之敌。他根据敌强我弱之情况，建议夜战偷袭，被营长采纳。随即带领全排当尖兵，乘黑夜袭击敌人获胜，在战斗中，右腿负伤；战后升为第二营第三连连长。</p> <p>1928年秋，第一军驻徐州九里山，奉命缩编为陆军第一师；张调任第一师第三旅第六团第一营第二连连长。张灵甫参加过中原大战等战役，在进攻河南唐生智战斗中，右臂负伤；1931年，升任第一师第五团第三营营长。</p> <h3>第一次国共内战时期</h3> <p>1932年参与对红军作战，于六安、苏家埠突破红军防线，将红军击溃，获蒋介石和胡宗南赞赏。1934年，胡宗南任第一师师长，奉蒋介石命令，率部从湖北麻城、黄陂追击红四方面军。</p> <p>张灵甫营为前锋，行动迅速，一度与红军发生白刃战，双方伤亡惨重。战斗结束时受到胡宗南传令嘉奖，升为独立旅第一团中校团长，率部进驻甘肃。</p> <p>1932年，苏维埃领导人张国焘领导的红军在鄂豫皖搞土改，为患一方。张灵甫率部以一个团击溃红7师和红20师，也因此跟中共结下了深仇。</p> <p>1934年底，开往川甘边境陇南碧口驻防，阻止红军北上，不久又移防川北广元、昭化一带；次年独立旅与红四方面军激战一周，双方伤亡惨重。旅长丁德隆指挥一个团损失殆尽，而张灵甫团基本上没有损失，再次受到胡宗南嘉奖。红军“长征”到达陕北后，胡宗南奉命围剿陕北赤匪。</p> <p>张灵甫率部追击红一方面军至甘肃岷县，从马上摔下来跌伤腿，将部队交给副团长指挥，自己到西安养伤。张灵甫进攻红7师和红20师阵地，红军大败，而红军团、营、连干部被俘若干，胡宗南连夸张灵甫是“黄埔英才，革命猛将”。当时，胡宗南第一师驻陕北，许多军官家眷都住在西安，张灵甫第二任妻子吴海兰也住在西安。</p> <p>战后，张灵甫驻扎广元，因怀疑妻子不忠，而且替当<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>的小舅子偷军事文件愤而杀妻。</p> <p>张灵甫究竟为何杀死自己的妻子？据张灵甫的后任妻子王玉龄回忆，张灵甫曾说：“她拿了我的东西，我问她又死不开口。”但张灵甫并没有解释吴海兰到底拿了他的什么东西，以致他痛下杀手。直到张灵甫死后多年，当年与他私交甚笃，曾经长期在他手下任职的刘光宇透露了玄机：“吴海兰偷了张灵甫的文件。”</p> <p>后来，由西安妇女协会出面，吴海兰娘家写状子，经张学良夫人于凤至转给南京宋美龄（国民政府妇女部长），蒋介石看信后生气，电令胡宗南将张灵甫解往南京，监禁法办。胡宗南视张灵甫为心腹干将，既没有绑，也没有派人押送，由他独自到南京去。到南京后，他请求见蒋介石，但蒋拒绝不见。张灵甫关进“老虎桥模范监狱”，判处10年，甚至已被钦点在枪毙名单内。</p> <p>他在监狱里，蒋也没有把他当犯人看待，仍可自由活动。每天除吃饭、睡觉，就练习写字，并写字给监管人员作纪念。蒋一直没有指示有关部门审理，关起张灵甫一年多。1937年芦沟桥事变发生后，南京国民政府下令，所有服刑中的官兵，除“政治犯”外，一律调服军役，戴罪立功，并保留原来军衔。王耀武曾任张灵甫营长，向蒋求情。随即，张灵甫被秘密释放，投奔第七十四军第五十一师王耀武手下任上校候差员。张原名张锺麟改为张灵甫。</p> <h3><span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>抗日战争时期</h3> <p>“八·一三”淞沪会战揭开序幕。1937年10月，张灵甫就任第七十四军第五十一师一五三旅三〇五团团长，随王耀武开赴前线，参加上海保卫战。张灵甫率团前线构筑工事。11月10日后，张灵甫参与第三战区部队撤离淞沪时的第二期掩护任务。</p> <p>1937年12月5日，张灵甫率三〇五团投入南京保卫战在淳化镇附近构建新阵地，当三〇一团弃守淳化后，三〇五团突进到上方镇负责阻击日军掩护王耀武第五十一师退入南京，双方展开肉搏战，张灵甫的左臂中弹负伤不下火线，在战役中张灵甫率部死守华严村以一团之力与日第18师团血战一昼夜，最终也因伤势严重，渡江后不久暂别部队回到西安养伤。</p> <p>1938年5月，张灵甫参加兰封会战，在三义寨攻坚战战役中，第七十四军第五十一师在三义集围攻土肥原师团，张灵甫率三〇五团接防纪鸿儒部三〇二团阵地，后进攻日军阵地。</p> <p>1938年，张灵甫又参加武汉会战，在江西德安阻击日军。1938年7月，日军第106师团沿南浔铁路南进，占领德安。张灵甫以第七十四军第五十一师一五三旅旅长的身份参加万家岭战役，张灵甫率领一五三旅参加张古山战斗，指挥以本旅三〇五、三〇六两个团为攻击部队突袭张古山制高点，并于前线亲自督战，组织力量进行固守阵地。一五三旅在张古山战斗中伤亡惨重。</p> <p>张灵甫获云麾勋章（未知等级）。不久，受任旅长，率部随第七十四军开赴奉新、高安一带休整。“长沙大火”后，第七十四军驻防长沙。</p> <p>张灵甫带领官兵帮助当地群众在灰烬中重建家园，并以军纪严明受到群众好评；不久，他回陕西探亲，由陕西第一师范学校老师韩兆鹗介绍，与西安名门望族姑娘高艳玉结婚，后来因感情不好而离婚。</p> <p>1939年3月，第七十四军奉调入赣，参加反攻南昌会战。</p> <p>张灵甫带领第一五三旅官兵急行军，赶赴江西锦江，他见官兵衣衫湿尽，旅途劳顿，颇有怨言，即令部队适当延长休憩时间。宿营时，张灵甫亲至各连排慰问，并拿出自己薪水交给军需官资助改善部队伙食，使官兵深受感动，加快行军速度，及时赴到锦江前线。4月下旬，在第五十一师师长王耀武统一指挥下，第一五三旅协同各旅、团、连克高安和祥符观，兵锋直逼南昌外围。6月，张灵甫担任第五十一师步兵指挥官。张灵甫率部驰援高安，亲赴前线督战右膝中弹。</p> <p>由于当地医疗条件限制，医生告诉张灵甫可能要截肢。张灵甫听后立即反对：“不行！锯了腿我还怎么回去领兵打仗！”尽管医生给他晓以利害，他依旧不改初衷：“不必啰嗦，要锯腿，不如先一枪打死我！”后来在王耀武、薛岳的帮助下，张灵甫终被转到器材设备先进的香港玛丽医院。手术后医生告诉他必须疗养数月。在医院，张灵甫在报纸上读到一条“战时军人不宜出国养病”的新规定后，便坚持要提前出院。好心的院长劝他再疗养半个月便可痊愈，</p> <p>张灵甫说：“军人死且不惧，何爱一肢？”说完便拄着拐杖离去。从此，张灵甫的右腿膝盖变得僵直不能弯曲，便得了一个“瘸腿将军”、“跛腿将军”的绰号。面对残疾，张灵甫说：“吾张某人腿虽废，无以站立，然中华民族得以站立，不为倭贼所欺，吾之腿值也！”</p> <p>1940年，升任第五十八师副师长。</p> <p>在这前后三年，张灵甫先后率部参加三次长沙会战。</p> <p>在上高会战中，第七十四军作为决战兵团，负责正面防守，第五十八师奉第七十四军军长王耀武命令，在高安以西、棠浦以东一带牵制日军。第五十八师师长廖龄奇当时去湖南岳麓山参加军官训练团学习，不在任上。张灵甫协助师长廖龄奇指挥作战，命令战士挖陷阱、埋地雷，阻止敌人重武器前进；组织机枪火网或白刃格斗，对付敌人步兵冲锋等，以消耗敌人有生力量。由于日军飞机、大炮多，攻势凶猛，第五十八师官兵伤亡众多。</p> <p>张灵甫放下电话，即赶赴前沿阵地，出谋划策，帮助团长指挥部队，坚守阵地。是役第五十八师以2,000余人伤亡代价，协同第七十四军其他部队在上高县、北下陂桥，顶住敌人攻势。陆海空军武功状第一、第二号为第七十四军第五十一师李天霞部、第五十七师余程万部分获，第五十八师一无所获。年冬，张灵甫升任第五十八师师长。</p>  <p>1943年11月，日军集中第3师团、第13师团、第34师团、第39师团等近10万兵力，从石首、藕池口、弥陀寺出发，进攻常德；张灵甫率第五十八师在常德以北阻击日军。11月17日拂晓，日军第三十四师团佐佐木支队、第13师团——6联队猛攻肩担垭、赤松山、亚门关。</p> <p>开始，第五十八师部分战士面对强敌，产生怯战心理；对此，张灵甫召集全师官兵动员释疑。经过一昼夜战斗，日军寸土未进。张灵甫见官兵十分疲劳，便将部队换下来休息；考虑到日军正面进攻未能得逞，可能夜<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="晚会" target="_blank">晚会</a></span>来“劫寨”。于是命令预备队第一七三团调拨一个营埋伏起来，防止日军“偷营”。半夜，果然日军一个联队化装成便衣队，从羊角山左侧迂回袭击过来；哨兵识破，埋伏营立即歼灭其大部。最后在第五十七师近乎折损殆尽的状况下国军收复常德。张灵甫指挥第五十八师阻止日军屡次进攻，有力支援常德正面防御作战，获国民政府授予四等云麾勋章。</p> <p>长衡会战展开后，张灵甫率领第五十八师从湘潭公路青树坪转到衡宝公路，参加衡阳外围战斗，主攻鸡窝山日军据点。指挥所部向衡阳进逼，抵达市郊五里牌。守卫衡阳的第十军军长方先觉突然向日军投降，衡阳终于陷落。但张灵甫还是获得三等宝鼎勋章。</p> <p>1944年5月30日，张灵甫任第七十四军副军长；1945年2月20日，张灵甫任少将。1944年下半年，被选拔到陆军大学将官班受训。当时，他是少将级副军长，本来只能进乙级班，经申报蒋介石批准，进入甲级班，成为该班唯一少将级军官，他经常引以自豪。</p> <p>毕业时，抗战已经取得胜利，他先回到第七十四军。不久到南京，经人介绍，与女大学生王玉龄结婚。</p> <h3>第二次国共内战时期</h3> <p>1946年6月，张灵甫出任第七十四军军长，并兼任南京首都警备司令。</p> <p>第七十四军组建于“八·一三”淞沪会战中，第一任军长是俞济时，其后是王耀武、施中诚。张灵甫常训导部下“救民于水火，军人之乐也”，面对在火灾中挣扎的灾民，十分痛心，现在正是身体力行，为部下作出表率的时候。在部队整训之余，张灵甫亲自带领所属官兵，在瓦砾灰烬之中帮助受灾群众建屋搭梁，恢复家园。</p> <p>由于第七十四军军纪严明，不扰民，加之抗日英雄的名声，张灵甫的部队与当地民众关系融洽，留下良好的口碑。第七十四军一色美械装备，长期受美国顾问训练，时称为五大主力中之主力，宋美龄经常代表蒋介石到该部视察、抚慰官兵。</p> <p>第七十四军驻在孝陵卫，卫戍京畿。国民政府因财政困难，大力裁撤部队及降编将军团降编为师团，故1946年4月，第七十四军改编。中国国民党整军会议后，第七十四军改编为整编第七十四师，仍有3万多人，被蒋介石、陈诚捧为“国军模范”。当时蒋在遴选这个王牌师师长时，李天霞（电影《南征北战》中李军长原型）依仗钱大钧作后台争夺此职；但是，王耀武、俞济时却力保张灵甫任师长。</p> <p>为此，李一直怀恨在心。张灵甫因为个性耿直，治军严谨，但也因为个性耿直、口出直言而得罪了整编第八十三师李天霞，间接导致最后弹尽粮绝战死在孟良崮。</p> <p>1945年底至1946年初，八路军、新四军与国军争夺日军降地。1946年7月，整编第七十四师在南京誓师，之后被调至苏北前线。张灵甫由徐州绥靖公署副主任李延年指挥，率整编第七十四师向苏北新四军进攻，连占宿迁、泗阳、淮阴、淮安等城。宝应等重镇和十几座县城。倍受蒋介石嘉奖，获三等云麾勋章。</p> <p>1946年10月19日，张灵甫又率部进攻涟水，受到华东新四军袭击。伤亡6000余人，其中整57旅170团仅余百人生还，共军亦伤亡惨重，华中野战军第10纵队司令员谢祥军阵亡。12月16日，张灵甫再攻涟水，由于新四军寡不敌众，蒙受重大损失。张灵甫用两日即穿越1百多米的淤黄河攻入城内与共军激战，巧妙使用声东击西策略，使王必成对其主攻方向做出误判。张灵甫仅14天就击破华中野战军6师（纵）、10纵6旅、7师19旅13个团的防御，占领涟水城。华野从涟水撤到六塘河以北囤集重兵设伏，但张灵甫并不上当，而是在涟水休整，僵持数日后共军决定放弃围歼整编第七十四师计划，改以由宿迁东进的整编第六十九师为围歼目标并顺利得手(宿北战役)。宿北战役期间，整编第七十四师并未救援，而是乘隙占领了沭阳、新安（今新沂）、郯城各要点，兵锋直指临沂与蒙阴。</p> <p>1947年3月底，国民政府对中共控制的山东和陕北区域实施重点进攻；以24个整编师，45万人，开始向中共控制的山东区域大规模进攻。4月初，国民政府集中华东第一线13个整编师，34个旅，25万人，组成个机动兵团，由顾祝同坐镇徐州指挥沿临沂至泰安一线，齐头北进，准备一举摧毁华东野战军主力部队于沂蒙山区。国军企图迫使华东野战军退至胶东狭窄地区。</p> <figure><figcaption>1947年国共战争期间的张灵甫（图片：国家档案出版社/中华民国史画）</figcaption></figure> <h3>中共间谍 从中作梗</h3> <p>整编第七十四师依命令由孟良崮渡汶河攻取坦埠。第一兵团司令汤恩伯发现整编第七十四师上孟良崮这个计划是个错误的计划，于是向刘斐要求紧急更改作战计划，然而刘斐借口蒋介石已就寝，故意阻挠更改计划。其实当时国防部作战次长刘斐和作战厅长郭汝瑰是潜伏于国军中的中共间谍。</p> <p>根据台湾东森电视台张灵甫的专题节目，军事评论员宋兆文称共军9个纵队早已先拿到作战计划，早已知道李天霞和黄百韬做为两翼，共军9个纵队共20万人有计划将其困于孟良崮进行歼灭，其口号为：“打下孟良崮，活捉张灵甫；活捉张灵甫，打烂王牌虎”。华东野战军以5个纵队10多万兵力围攻整编第七十四师，外线则由宋时轮和何以祥等4个纵队抵抗山东境内40万国军的反包围。孟良崮地形不利导致张灵甫部重型武器难以发挥威力，最终激战4天。</p> <p>据《民国高级将领列传》的说法，这时华东野战军在山东共有10个纵队，东临大海，北靠黄河，西隔津浦铁路和运河。</p> <p>张灵甫率部突出，与友军相距30华里。一路上，张灵甫受到共军追击和侧面袭击，伤亡很大，当撤至孟良崮地区时，他看地形复杂，便想在此固守。张灵甫接受副参谋长建议，立即命部队在四周层峦叠嶂之孟良崮安营固守。</p> <p>孟良崮在山东中部沂蒙山区，群山连绵，沟壑緃横。张灵甫整编第七十四师所占领阵地，虽地势险要，但都是岩石山地，无法构筑工事，人员、马匹、辎重等密集在各山头和山谷里。华东野战军司令员兼政治委员陈毅，以第一、四、六、八、九纵队分别对整编第七十四师发起猛烈攻击。</p> <p>在华东野战军控制着水源，整编第七十四师被围困，完全置于其炽盛火力下，退路和交通运输被切断。时值初夏，天气炎热，官兵饥渴疲惫，士气低落。外围国军增援部队在蒋介石严令逼迫下，一再想给整编第七十四师解围，但受到华东野战军强力阻击，寸步难行。整编第八十三师李天霞不断电台发报假装已经在路上，而第五军邱清泉部受宋时轮第10纵队抵抗，迟迟未能攻入纵深；整编第二十五师黄百韬无法突破王必成6纵防线。李天霞虽与张近在咫尺，因素来有隙，只派出一个突击连作一下象征增援；黄百韬虽竭力支援，在解放军和地方武装强大阻击面前无能为力。</p> <p>5月15日拂晓前，华东野战军将整编第七十四师分割包围于孟良崮山区。是夜，华东野战军发起总攻，以强大炮火轰击孟良崮。5月16日下午2时，全线崩溃，师、旅、团、营全部失去通讯联络。张灵甫将指挥所副师长以下，团长以上军官姓名报告蒋介石。这时共军已经冲到洞口。</p> <h3>去世</h3> <p>1947年5月16日，经过四天激战，整编第七十四师全部被歼，山洞里尸首狼藉，经被俘辎重团上校团长黄政、第一七二团上校团长雷励群及张灵甫侍从秘书张光第逐一辨认，才找到张灵甫尸首，用担架将他抬着随华东野战军转移。整编第二十五师黄百韬见张灵甫遭到共军围困3天3夜又无法及时围救，于是立即急电回南京跟蒋介石报告属实，蒋介石要求李天霞立即驰援，然而当李天霞整编第八十三师到达孟良崮时，战役早已结束，共军早已撤走。</p> <p>关于张灵甫的死因存在争议，一说张灵甫在最后自杀，一说是被华东野战军击毙。此外，亦有张灵甫被华野俘虏后击毙的说法。</p> <p>张灵甫在死前有遗书：“十余万之匪向我猛扑，今日战况更趋恶化，弹尽援绝，水粮俱无。我与仁杰决战至最后一弹，饮诀成仁，上报国家与领袖，下答人民与部属。老父来京未见，痛极！望善待之。幼子望养育之。玉玲吾妻，今永诀矣！灵甫绝笔 五月十六日 孟良崮”。</p> <figure><figcaption>孟良崮战役中缴获张灵甫用过的美国造史密斯·韦森0.32英寸转轮手枪、望远镜、私章（图片：Huanokinhejo/维基，CC BY-SA 4.0）</figcaption></figure> <p>两天后，根据时任华东野战军6纵副司令员皮定均的命令，张灵甫的遗体被裹以新白布、用4寸厚的楸木棺材厚葬于孟良崮以北15公里处的山东省沂水县野竹旺村（今临沂市沂南县马牧池乡董家庄）之山岗上，并筑起了大坟丘，立有一块标明张灵甫身份的木牌。</p> <p>“如果灵甫在，今天不会是这个样子。”</p> <p>那是1949年12月蒋介石从成都飞往台湾，最后一次从飞机上看整个<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>，他在飞机上讲的话。</p> <p>2015年1月，大陆新浪官方认证的山东临沂市作家协会会员、微博用户“沂河边的乌鸦”近期发帖称，“<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%8a%97%e6%97%a5%e5%90%8d%e5%b0%86/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 抗日名将 下的日志">抗日名将</a>张灵甫的遗骨至今埋在山东省沂南县马牧池乡董家庄村一户村民院中，该处院落污秽嘈杂，张灵甫遗骨埋在羊圈下方，任由踩踏……实乃对将军英灵的亵渎。”</p> <p>同时，他还表示，有关张灵甫遗骨的博文是引用自孟良崮陵园管理处官方发布的《寻访张灵甫墓地纪实》，但该官网原文已被删除。</p> <p>1月21日，张灵甫之子张道宇在新浪微博上转发了上述消息，并表示“多次前往沟通都是索要巨款”，他提到，“近期前往他们说要20万才让动土，如果鉴定不是他不管，如果是想要移走灵柩再谈再给多少钱…..”</p> <p>张灵甫，这位被蒋介石誉为“模范军人”。在抗日战争中因为一腿重伤仍坚持作战又名“跛腿将军”、“铁血将军”，在第二次国共内战的孟良崮战役中阵亡，这无疑是一个重大的转折点。下面我们再来看看另一位战功累累、他的黄埔同学的经历。</p> <h2>胡琏</h2> <p>胡琏，字伯玉，，陕西省华县（今渭南市华州区）人，1907年11月13日出生于贫寒农家。父亲胡景彦在乡下务农，闲时做雇工，帮人料理农活糊口。母亲王富女是大明乡王堡子村一个贫农女儿。胡琏排行老二，上有长兄，下有小妹。胡琏虽然出身贫寒，但天资聪颖，又勤奋好学，在村里读私塾无人能比。</p> <p>1925年参加关中地区毕业会试，胡琏名列前茅，令人称奇，同学们从此便以“子奇”来称呼这个小同乡。胡琏老师<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>胡琏前途无量，并希望胡家即使倾家荡产也要栽培这个老二。但胡家无力供养胡琏继续求学。胡琏母亲最初希望他去做个教书先生，胡琏以“家有五斗粮，不做猴儿王”，把母亲顶了回去；想让他经商学做生意，胡琏却说自己天生不是做生意的料；最后，父母想让胡琏投奔有钱人家做个管家，胡琏则不愿做奴仆。于是胡氏夫妇做主，为胡琏聘一门亲事。胡琏在父母一手包办下，跟邻村姑娘吴秀娃拜天地。</p> <p>胡琏实际是铁定要投军，刚好冯玉祥在河南招兵买马，胡琏便跑去参军，在国民二军冯子明部任文书。不久接到在广州当医生的亲戚来信，劝胡琏到广州投考黄埔军校。但胡家穷得实在拿不出旅费，胡琏结发妻子吴秀娃卖掉嫁妆，又提前卖了娘家青苗，终于筹足盘缠南下。胡琏离家前曾向吴氏发誓，将来发达一定要报答她。（原配吴秀娃，1925年嫁给18岁的胡，婚后当年，吴秀娃鼎力资助胡报考黄埔军校。之后，吴秀娃未见于史料。胡续娶曾广瑜生下3子1女，据传，后来胡又与曾广瑜堂妹曾广仙结合生下4女。共有3子5女。）</p> <p>1925年9月，胡琏来到广州，成为黄埔四期学员。因为黄埔四期以后军校生都未毕业，所以四期实际就是黄埔最后一届。黄埔军校毕业后，胡琏直接参加国民革命军北伐。</p> <p>北伐后，胡琏所属部队被遣散，无处安身，当听说陕西老乡兼校友关麟征当了团长，便赶往蚌埠投奔，被任为连长。后来，关麟征所在的团并入陈诚的第十一师。其后，胡琏参加与冯玉祥部队交火时，第十一师畏缩败退，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic151.html" title="关键时刻：李鹏日记" target="_blank">关键时刻</a></span>胡琏拔出手枪，威吓溃兵，他的连队竟然守住阵地，让陈诚对胡琏刮目相看，并提拔他做营长。陈诚升任第十八军军长后，想把胡琏调到第十四师任营长。胡琏向陈诚痛哭表达自己对第十一师的感情。陈诚非常感动，觉得胡琏是个重感情讲义气的人，从此对胡琏更加器重，把他当做自己心腹。不过胡琏没去第十四师。</p>  <p>1931年至1934年，第一次国共内战时期，胡琏曾跟随陈诚参加对中共苏区的第三、四、五次围剿。</p> <h3>抗日战争时期 淞沪会战</h3> <p>1937年初，中日战争全面爆发，胡琏在陈诚任军长的十八军第十一师第六十六团开赴上海。在淞沪会战中，胡琏率领的第六十六团奉命担负防守上海北面罗店地区的任务。罗店位于长江南岸，地处太仓、嘉定和宝山三县中间，战略位置极为重要。日军以罗店为突破口，不断派飞机轰炸、大炮轰击，再以坦克掩护步兵冲锋。中国主力部队伤亡惨重，很多部队上阵不到一小时就被打残了，战事异常惨烈，18军67师师长李树森身负重伤，201旅少将旅长蔡炳炎壮烈牺牲。</p> <p>胡琏组织敢死队绑着集束炸弹炸日军坦克，多次和日军进行肉搏，一昼夜打退日军十余次进攻，双方皆伤亡惨重。随着战事的失利，胡琏和第六十六团撤出罗店，离开上海。淞沪会战后，胡琏升任第六十七师第一九九旅旅长。</p> <h3>石牌保卫战</h3> <p>1943年5月，日本军发动鄂西攻势，意图夺取四川门户石牌要塞，溯江而上，进窥巴蜀，摧破抗战根据地，结束对华战争。胡琏当时任国民革命军第十一师师长，率领所部扼守石牌要塞核心阵地。胡琏下严厉命令，并亲自督同全体官兵，昼夜不分凿山构工。也请准上级，派若干工兵和石工（民），前来帮助。</p> <p>就在这场战役即将打响之际，统帅蒋介石电令：石牌乃中国的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1256.html" title="斯大林（上、中、下册）" target="_blank">斯大林</a></span>格勒，是关系陪都安危之要地。并严令江防军胡琏等诸将领，英勇杀敌，坚守石牌要塞，勿失聚歼敌军之良机。</p> <p>第六战区总司令陈诚再次强调：石牌为陪都咽喉，必须确保安全，应“勿恃敌之不攻，恃吾有以待之”的原则，无论出现什么变化，其嫡系第十一师都必须固守石牌要塞，纵令全军皆亡，也在所不惜。</p> <p>一时间，小小的石牌集中了中日两国最高统帅部的几乎所有目光，它的任何变化都牵动着所有参战人员的神经。作为防守石牌核心阵地的第十一师师长，胡琏此时也已作好了“为国捐躯”的准备。</p> <p>1943年5月27日清晨，预感大战即将来临的第十一师师长胡琏很早便起床，一连给远在江西的家人写了五封诀别信。</p> <p>5月27日中午12时，胡琏沐浴更衣、换上崭新军服，随后他带领师部全体人员登上凤凰山，祭拜山神，对天盟誓：</p> <p>“陆军第十一师师长胡琏，谨以至诚昭告山川神灵：我今率堂堂之师，保卫我祖宗艰苦经营遗留吾人之土地，名正言顺，鬼伏神饮，决心至坚，誓死不渝。汉贼不两立，古有明训，华夷须严辨，春秋存义，生为军人，死为军魂。后人视今，亦犹今人之视昔，吾何惴焉！今贼来犯，决予痛歼，力尽，以身殉之。然吾坚信苍苍者天，必佑忠诚，吾人于血战之际，胜利即在握。</p> <p>此誓</p> <p>大中华民国三十二年五月二十七日正午”</p> <figure><figcaption>惨烈的石牌保卫战。（希望之声合成）</figcaption></figure> <p>5月30日清晨，随着石牌要塞外围阵地陆续失守，江防军总部接到向野三关西撤的命令，友军全部撤离，只留第十一师孤军固守石牌要塞。</p> <p>胡琏接到命令后，就把国旗插在了山顶上，并宣告全师官兵：</p> <p>“国旗乃中华民族人格至高之表现，吾总理及先烈，为此美丽庄严之象征，奋斗牺牲而始得实现，今吾人自当努力维护之。敬告诸君，苦战不堪时，应即回顾我青天白日满地红之国旗，诸君将获得无限希望、信心与莫大安慰。”</p> <p>真正的决战到了。日寇在空军及大炮的掩护下向石牌主阵地发起强大攻势。第十一师全体官兵以命相搏，用刺刀、手榴弹与日寇展开肉搏。</p> <p>为确保石牌安全，陈诚再次与胡琏通电话，在电话中陈诚问：“守住要塞有无把握？”胡琏斩钉截铁地回答道：“成功虽无把握，成仁确有决心。”</p> <p>5月31日，第十一师外围阵地全部被突破，日寇像潮水一样涌向石牌，所有的火力对准了石牌。此时的日寇指挥官横山严</p> <p>令日寇要不计一切代价占领石牌。十一师上至师长，下至战士，早已将生死置之度外。</p> <p>战至中午，彻底听不到枪炮声了。原来山谷地形狭窄，大部队施展不开，只能以小股部队分批次冲锋。狭路相逢勇者胜！日寇中队长、小队长都冲到第一线，国军营长、连长也拿起刺刀与敌近身搏斗，甚至后方的马夫、伙夫、勤务兵、担架兵、民夫都随手抄起武器参加了肉搏。山谷中，士兵在呐喊，躯体在碰撞，两方军队纠缠在一起，鲜血飞溅，不断有人倒下。中日双方士兵展开了最原始、最残酷、最血腥的白刃战。黄昏时分，厮杀仍在继续。</p> <p>由于各线友军失利转进，敌军逐渐逼近石牌，第十一师处于孤军奋战境地，浴血苦战，从5月26日起，一直到打到5月31日。日军尸满山谷，乃于5月31日夜间，面对国军坚强的意志，日寇士气完全丧失。6月2日，国军发起全线反攻，日寇败退，狼狈逃窜。胡琏奉颁青天白日勋章。</p> <h3>第二次国共内战时期 南麻战役</h3> <p>胡琏指挥的国民革命军第十八军（共军称为国军五大主力之一）在国共内战中，以整编第十一师（11万人）纵横中原战场，刘伯承、陈毅等解放军皆未能占得胡上风。1946年10月初，在鲁西钜野、金乡、城武、荷泽四县边区，与刘伯承亲率陈锡联、杨勇、韦杰等3个纵队27个团，整整打了10天，共军伤亡2.1万余人被俘3000人，无力续攻，脱离战场而去。</p> <p>1947年孟良崮战役中，整编第十一师试图救援张灵甫部不成，张灵甫部被解放军全歼。在山东南麻战役，陈毅华东野战军没有达成作战目标，铩羽而去，此役被中华民国国防部列为24个经典战役之一。</p> <p>胡琏回忆在沂蒙山区作战时亲眼见到“（共军）驱使老百姓带两手榴弹来冲锋”等到国军打到手软时方派上正规军。第十八军新编第二十一旅旅长范任曾说：“他在‘匪’豫鄂边区司令员魏凤楼的老巢中蒐获的文件中，有一份毛泽东亲笔发下的通告：‘十八军胡琏，狡如狐，猛如虎，宜趋避之，以保实力，待机取胜。’”这份通告是否存在，存在争议。共军在淮海战役（中华民国方面称徐蚌会战）前，不再与胡琏部正面交手。11月21日，蒋致胡函指示机宜。</p> <h3>徐蚌会战</h3> <p>在国共主力决战前，整编第十一师恢复为第十八军，再扩编为第十二兵团。之后黄维担任兵团司令官，胡琏为副司令官。淮海战役爆发前，胡因父丧丁忧，暂离军职；黄维在关键时刻，遭其下属中共间谍、第一一〇师师长廖运周误导，使第十二兵团遭共军重重包围。</p> <p>1948年12月15日，第十二兵团在双堆集战役中被全歼。除胡琏、尹俊、王靖之等少数人外，兵团司令官黄维、第十八军军长杨伯涛被俘。突围计划是第十八军向双堆集西北、第十军向东北、兵团部长官乘战车随同第十一师向正西冲出重围，突围时间定于黄昏。下午五时多，黄、胡琏二人，同时各自登车。胡琏与战一团战二营连长甘义三、副连长周名琴等官兵数人共乘一车（这部战车为战二营突围指挥车，仅此车有突围路线地图及资料）。</p> <p>胡琏于开启炮塔门进入车内之顷，背部中流弹，解放军追来，枪、炮射击，手榴弹爆炸，胡琏受重伤。直到距离蒙城大约二十多公里路上，已无共军踪迹，才停下来整顿。同车官兵因为地形生疏，战车夜间越野，顾虑很多，都有踌躇不前之意。胡琏睹状下车，仰望星斗良久，即对驾驶员说：越野南下，我利用星斗方位，在车上保持方向。此言一出，大家的信心陡增，战车即驶离公路。</p> <p>1948年12月16日晨，胡琏到会流集。后遇到第十二兵团未被包围的第十八军骑兵团及第十八军第四十九师，适时前来接应，转往上海就医。</p> <figure><figcaption>胡琏于中华民国书籍上所收录的照片，拍摄时间于1958年之前。（图片：维基）</figcaption></figure> <h3>整训旧部</h3> <p>1949年1月，在上海虹口天主教医院施手术，一共取出大小弹片32粒之多，有几处受伤部位离肺部仅有一纸之隔。是月上旬，胡琏在上海住院养伤，奉蒋电召入南京谒见，蒙示“迅速整训旧部，以备续为国用”。当即面报：“战事演进到长江流域后，山川形势，将限制大兵团的活动。”蒋颔首并予嘉许。</p> <p>蒋在局势艰难，日理万机之时，召见一个负伤住院之胡琏，且手令其任命，拨发其装备；厥后又鼓舞胡之斗志，确定胡之任务，并准许陈诚动用第十二兵团。不久，某高级军事当局告诉胡琏：蒋在引退离开南京前，曾手令国防部“予胡琏以名义，配属三个军，并于新到的美援武器中，拨足上述三个军的装备。”国防部旋即任命胡为第二编练司令部司令官，辖第十军、第十八军及第六十七军；以后俞济时随侍蒋于奉化，在共军渡江前，曾屡次致函询问胡琏军队编练情形。</p> <p>华中剿匪总司令部某最高长官（白崇禧），亲笔函谓将负责为胡琏补充且装备3个军，并请任命胡琏为兵团司令，又谓驻地以咸宁、蒲圻为妥；当时刘景蓉在座，当以来函示之，并悠然自语：疾风知劲草，板荡识忠臣。</p> <p>刘问胡琏如何答复，胡琏撕其函而投诸火，笑着对刘说：“黄埔子弟，岂有朝秦暮楚者耶？”不理亦不覆。</p> <h3>重建第十二兵团</h3> <p>1949年5月，国防部已由南京移驻广州，命令胡琏部恢复第十二兵团番号缩编为第十军及第十八两军，迅即加入战斗序列，拒止共军于南丰以北；胡部被服缺乏，械弹无着，新集之兵，尚未训练，逃散回乡，不无可虑。胡乃以第六十七军与第十军合编为第十军，军长刘廉一，辖第十八师师长尹俊，第六十七师师长何世统，第七十五师师长王靖之，另两个独立团；第十八军，军长高魁元，辖第十一师师长刘鼎汉（在浙江南部），第十四师师长罗锡畴，第一一八师师长李树兰。胡部裁减1个军；编入华中剿匪总司令部战斗序列。</p> <p>是月底，第二编练司令部改为第十二兵团，胡琏奉召晋见蒋于台湾高雄，垂询兵团状况后，面示“应肃清闽粤叛变团队，打通后方补给地之潮汕，并准备保卫台湾”。胡面报蒋说：“钧座引退，三军无主，人心惶惶，统御为难。”蒋表示：“我绝不放弃对中国革命所负的负任”。胡听后极为欣奋，又对蒋说：“是则本军必可再战再胜。”回部队后，胡迅即以此意遍告官兵，欢声雷动，士气高昂。胡立即前往广州，面报参谋总长顾祝同以所受之任务。胡返防后，恰值军官团轮流训</p> <p>练完毕，士兵经一个多月操课，军人仪容亦成；胡乃从事闽西粤东叛变团队之清剿，逐渐控制潮汕为后方补充通路。不出一个月，胡便平定闽西粤东之叛乱。</p>  <p>1949年6月底，第十二兵团局促于广昌、石城间，胡琏仅有黄金10条，乃召集军、师长面分之，各得其一，其余3条送眷属到厦门，再转台湾；各部队每人每日由县府供应铜板5枚，作为菜金，但操课不辍，毫无怨言，亦无他念。</p> <p>1949年7月，经过半年重整，重建第十二兵团，根据胡琏“纵深防御、移动防御”原则开始大规模战略转移，从江西分兵两路南下，成功摆脱共军南下大军围歼第十二兵团战略企图，于7月14日进入广东兴宁，在石马镇稍事休整，接着进入梅县，7月14日亦是中共关于围歼胡密令电报发出第一天。</p> <p>7月15日正午，胡曾在辛亥革命元老、同盟会嘉应州主盟人何子渊故居光裕庐“还我河山”巨幅拓片前誓师并坐镇指挥，后因电话线路多次遭游击队破坏，而匆忙离开石马。华中剿匪总司令部某最高长官（白）欲到第十二兵团视察部队；胡当告以“此间干部均悉总统引退，由于内在一种压迫，极感愤慨，深恐约束不住，对长官有不敬事件发生。”时正混乱，该长官遂终止其行。</p> <p>第十二兵团正将从事扫荡叛变时，忽接会昌电报局转来吴奇伟一封电报，谓事不可为，劝胡向共军投降，并指定电台呼号；有人向胡招降，此尚属首次，胡乃令僚属覆电给他说：“苍髯老贼，皓首匹夫，降匪媚仇，廉耻何在？生为国民党党员，死为国民党党魂……”按抗日作战时，吴曾仕江防司令，第十八军曾几度归其指挥，此时胡乃忆及1937年1月苏北宿迁剿中共往事，国军第六十九师（师长戴子奇）受攻击，吴在宿迁任指挥所主任，曾数令胡勿救第六十九师，撤回宿迁。盖吴在那时或已通中共卖中华民国，实为当时所始料所不及。</p> <h3>接防金门</h3> <p>1949年9月初，胡琏撤往潮汕。第十八军第十四师守备长汀、连城、瑞金、会昌，第十一师由闽东经台北到普宁、揭阳，第一一八师亦集结汕头附近；第十军则在梅县、兴宁间。</p> <p>9月中旬，福建、江西前线形势大变；胡琏原在南丰前线之两个独立团，亦被迫南撤。月底，第十二兵团司令部与江西省政府主席方天部保安团，会合于梅县、潮州间；为强化阵容，严整队伍，因方天之授权，胡乃从事部队之再编组。同时由南丰及南平方面南犯之共军，亦止于会昌及长汀。</p> <p>第十二兵团再度整编：第十八军军长高魁元，辖第十一师师长刘鼎汉、第四十三师师长鲍步超、第一一八师师长李树兰；第十九军军长刘云瀚，辖第十三师师长吴垂昆、第十四师师长罗锡畴、第十八师师长尹俊；第六十七军军长刘廉一，辖第五十六师师长沈庄宇、第六十七师师长何世统、第七十五师师长汪光尧。</p> <p>此时第十二兵团名义上隶属于薛岳之右翼方天总指挥之统辖，但实际上已处于十分机动之状况中；9月底，罗卓英衔陈诚之命，来调军队。胡琏几经筹思，终以“第十二兵团在国防部的补给名单上，仅两个军，今我实有三个军，以其中之一军，调防金门，似无问题”为定论。罗卓英又问将调何军？胡琏说：“当然十八军！”罗卓英大喜。</p> <p>胡琏回台不久，船到汕头，时正10月初旬，高魁元率其第十八军迅赴金门；此在当时之金、厦，实乃一件大事。胡琏曾以第十八军辖下之一师，游行街头，鼓舞守军士气，兼以安定民心。</p> <p>1949年10月，在台湾之东南军政长官公署，正式明令第十二兵团归胡琏指挥，并即向舟山群岛增援，胡琏于此遂解除任务遂行之困扰；第六十七军刘廉一部为第一船团，即向舟山航行，第十二兵团部将率第十九军刘云瀚部为第二船团，继续发航，为时当在10月18日以后。胡琏迳去台湾，面请指示；东南军政长官公署，对舟山群岛已有重新部署，郭忏受命为前进指挥所主任，统辖原驻舟山之第七十五军、第八十七军及第十二兵团。</p> <p>1949年10月18日，胡琏在台北，上午晋谒东南军政副长官林蔚于其办公室，林蔚正与厦门电信局长通话，胡琏在侧，得悉该局长云：“‘匪’军已进入市区，我军终止抵抗，尔后已无机会与副长官联络，谨此叩别……。”林蔚乃一忠诚沉毅之长官，此时之面色表情，令胡琏不胜对其敬仰与同情之忱。不二日，陈诚面示胡琏：军事及人事部署已有变更，令胡琏以第十二兵团司令官及福建省政府主席名义率领所部第十八军、第十九军，接任金门防务，汤恩伯及李良荣两将军调回台湾。正在海峡中行进之第二船团，已令驶赴金门。并派东南军政公署副长官罗卓英同去防地，布达命令，监督交接。10月24日夜，胡由基隆登上运送军品之民裕轮，前往金门，担任新任务。第一船团之刘廉一军，则照原定目标，增援舟山。第十二兵团遂在金门战役中，发挥重大成效。</p> <h3>金门战役</h3> <p>1949年10月25日黄昏，民裕轮抵达金门南之料罗湾，第十二兵团部派员接胡琏等上岸。</p> <p>1949年10月26日上午十时，胡琏到达大、小金门间之水头。上午十一时，东南军政长官公署副长官罗卓英偕第十二兵团司令官胡琏抵水头村，晤汤恩伯后，旋即赴湖南高地，将部署略为调整。到汤恩伯指挥所，午餐在棹，胡琏立即电话正在前线指挥作战之高魁元，询问目前状况，并先向他道贺：“恭喜大捷，是否已清扫战场完毕？”</p> <p>高以低沉声音答说：“战事仍在激烈进行中，形势相当严重，即派车迎司令官来。”胡琏听此话，突觉千钧在肩，汤恩伯、罗卓英所谈何事，竟无所闻。车到即行，不消20分钟已到湖南高地前线，急问状况，始知国军克复安岐，正向林厝进迫中。当以责任所在，并未顾虑形式上之交接，迅即实施指挥权，告诉高、刘两军长，通电前后，前方士气大振。尤以装甲旅之战车营为甚，纷纷要求与胡琏通话。黄昏入暮，各团合围，共军遁入古宁头村内。此际胡琏始回顾，但见第二十二兵团司令官李良荣，第二十五军军长沈向奎、汤恩伯日本籍顾问根本博等，都在此处。</p> <p>胡琏部下高魁元指挥第十八军，成功击败登陆之共军。</p> <p>战后在阳明山官邸，蒋对胡琏之成就，面赐嘉勉说：“你能如此，我殊欣慰！”</p> <p>1949年12月1日，第十二兵团就地改组为金门防卫司令部，胡琏任司令。12月4日，代总统李宗仁任命胡琏为福建省政府委员兼主席。</p> <figure><figcaption>1953年3月29日，胡琏撰〈国民革命军金门太武山公墓序〉（图片：pedist/flickr，CC BY 2.0）</figcaption></figure> <h3>金门炮战</h3> <p>1952年10月，胡晋升陆军二级上将。1954年6月，来台任陆军第一军团司令，金门防卫司令部司令由刘玉章接任。</p> <p>1957年7月，胡琏回任金门防卫司令部司令。胡琏第二次到金门主持防务。胡琏认为金门孤悬海上，蕞尔小岛，一场大战，必然是硬碰硬之死力拼斗。</p> <p>1958年金门炮战，胡琏险些殒命。</p> <p>炮战后，胡琏的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%9D%92%E5%85%89%E7%9C%BC/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 青光眼 下的日志">青光眼</a>发病，金门防卫司令部司令由副司令刘鼎汉少将暂代，胡琏赴德国医病治愈。</p> <p>1958年10月31日，胡琏接任陆军副总司令。11月16日，金门防卫司令部司令由刘安祺接任。时金门驻军达历年最高纪录超越13万兵。</p> <figure><figcaption>台湾金门县莒光楼展示的胡琏将军所获得的青天白日勋章。（图片：Chintung Lee /维基，CC BY-SA 3.0）</figcaption></figure> <p>胡琏为人不喜逢迎，据记载在金门防卫司令部司令官、福建省政府主席任内，时任行政院政务委员蒋经国曾前来视察，胡未到机场迎接。</p> <p>1964年，美军开始进入越南，越南战争面临重要转捩关头。国府为肆应亚太地区情势演变，亟谋加强中越邦交，从而在全盘外交上有所策进。国府权衡至当，特任胡琏为驻越南全权大使，赋予他无比重大之使命。11月，胡琏到达西贡，1972年12月因病辞职，驻越共达8年之久。中华民国驻越大使馆位于西贡咸宜大道（Hàm Nghi Boulevard）与巴斯德街（Pasteur Street）路口。1967年5月19日上午10时30分，有两匪徒混入使馆，他们将爆炸物安放于胡琏二楼办公室下面</p> <p>，一时轰然巨响，大使馆楼板全部震塌。大使馆建筑物一楼全毁，胡琏幸免于难。</p> <p>1972年秋天，胡因公回国，患病留医，不久辞职，未返任所。</p> <p>1972年12月调中华民国总统府战略顾问，终于晋升为中华民国陆军一级上将。</p> <p>胡琏自出使越南任满回国以后，即致力于研读典籍，且对往事深切省察。</p> <p>胡素喜读史，脱下军服后，于1974年进入台湾大学历史系研究所旁听，结识史学家李守孔，成为晚年好友。</p> <p>1977年6月22日，胡因心脏病突发于台北逝世，享寿七十岁。逝世后，家属亲友遵从其遗嘱，将遗体火化，海葬于大、小金门间水头湾海水域中。7月，中国国民党中央委员会褒扬状称：“本党中央委员胡琏……保卫金门古宁头……战绩彪炳……”9月21日，总统严家淦颁发褒扬令：“陆军一级上将胡琏……督战古宁头，一举歼灭来犯……”蒋经国巡视金门时，裁定建立一座“伯玉亭”于金城镇，以为永久纪念。</p> <p>1978年6月22日，俞大维撰、黄杰写“胡伯玉将军纪念碑记”竖立于“伯玉亭”。</p> <p>下面是有关张灵甫将军的视频：</p> <p></p> <p>下面是有关胡琏将军的视频：</p> <p></p>  <p>本文章或节目经希望之声编辑制作，转载请注明希望之声并包含原文标题及链接。</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200614/1344458.html' target='_blank'>王凤昌（王缵绪嫡长孙）: <b>抗日名将</b>王缵绪以教救国创办巴蜀学校读重庆《巴蜀学校》抗战历史有感而发</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20191008/1203600.html' target='_blank'>东北<b>抗日名将</b>赵尚志是共产党的抗日英雄吗？</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lishi/20190910/1188540.html' target='_blank'>中华民国系列之六：中国<b>抗日名将</b></a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20190806/1170461.html' target='_blank'>日本战犯优待释放 数百<b>抗日名将</b>被中共处决</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20190729/1165926.html' target='_blank'>【老照片】<b>抗日名将</b>寿逾百岁 当年曾被小记者用枪指着落荒而逃</a></li> </ul> <div class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">安卓翻墙APP</a>、<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/Chrome%E4%B8%80%E9%94%AE%E7%BF%BB%E5%A2%99%E5%8C%85" target="_blank">Windows翻墙:ChromeGo</a><br/> <a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md" target="_blank">AD：搬瓦工官方翻墙服务Just My Socks，不怕被墙</a> </div><p>原文链接：<a class="src_link"  href="https://m.soundofhope.org/post/389101" target="_blank">两位反共抗日名将 胡琏差一点没救下张灵甫 发誓报仇</a></p><a name='sharetosocial'></a>         <div><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200621/1348017.html'>原文链接</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%8f%8d%e5%85%b1/" rel="tag">反共</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8F%91%E8%AA%93/" rel="tag">发誓</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%90%8D%E5%B0%86/" rel="tag">名将</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%BC%A0%E7%81%B5%E7%94%AB/" rel="tag">张灵甫</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%97%E6%97%A5/" rel="tag">抗日</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%8a%97%e6%97%a5%e5%90%8d%e5%b0%86/" rel="tag">抗日名将</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%A5%E4%BB%87/" rel="tag">报仇</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%83%a1%e7%90%8f/" rel="tag">胡琏</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%9D%92%E5%85%89%E7%9C%BC/" rel="tag">青光眼</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 