 <h2>大选更新12·16：参院听证：内华达13万欺诈案</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>来源:&nbsp;<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span>                            作者:&nbsp;徐简 戴芙若 李言                                                 </p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e5%9b%bd/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 美国 下的日志">美国</a>国会。（pixabay）</p> <p>周三（12月16日）美国参议院国土安全和政府事务委员会将举行<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%a7%e9%80%89/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 大选 下的日志">大选</a>以来的首次国会听证会，以审查2020年总统大选中的“违规行为”，这将是本次大选舞弊的最大看点之一，也可能是扭转形势的重要环节之一。<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.ntdtv.com/" title="新唐人">新唐人</a></span>、大纪元将进行现场直播（中文同声翻译），敬请收看。</p> <p>召集听证会的国土安全和政府事务委员会主席、威斯康星州的共和党参议员罗恩‧约翰逊（Ron Johnson）邀请六名证人出庭作证。约翰逊表示，听证会旨在“恢复人们对系统的信心”，只是想“揭示”<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%89%e4%b8%be/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 选举 下的日志">选举</a>中发生的“可疑活动”，并没有下何定论或推翻选举结果，即使这样，听证会也遭到民主党的强烈抨击和反对。</p> <p>面对大选舞弊，国会中的大多数共和党人都对选举结果保持沉默，尚未对<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 川普 下的日志">川普</a>（特朗普）法律努力和选举欺诈指控表示过公开支持，再加上本周二参院多数党领袖麦康奈尔公开承认拜登获胜，目前局面对川普来说困难重重、险象环生。</p> <p>正如一些分析人士认为，目前的大选已经成了美国人“要美国、还是要中共”的选择，美国乔州众议员玛乔丽·泰勒·格林（Marjorie Taylor Greene）说，“每个不为川普2020年压倒性胜利而战的共和党人，都是在支持<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>接管美国。”</p> <p>周一当天，众议院共和党议员莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）誓言要在1月6日的参众两院全体大会上挑战选举人团认证，布鲁克斯呼吁至少一名参议员站出来跟他一起战斗，维护美国选举制度的公正。</p> <p>弗林将军周二下午发文鼓励川普，说在“共和国处于生死一线的紧要关头，成千上万的爱国者在你的身边，我们不会像共和党中的某些人那样辜负您或畏缩。”</p> <p>白宫<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>发言人凯利·麦肯纳尼（Kayleigh McEnany）周二表示，川普总统不会放弃，仍在参与正在进行的诉讼，挑战大选舞弊。</p> <p>在民间，阿里·亚历山大（Ali Alexander）、埃德·马丁（Ed Martin）和其他“停止窃选”领导人将在华盛顿与来自各州的川普支持者举行新闻发布会，讨论下一步行动，并呼吁共和党美国参议员加入进来。</p> <p>与此同时，关于大选舞弊和多尼米（Dominion）系统的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">内幕</a></span>被进一步揭开，而无良媒体也继续向美国百姓隐瞒7州共和党选举人团投给川普的真相信息。</p> <p><strong>以下是美国大选情况的实时更新：</strong></p> <p><strong>听证会上议员援引最新民调：应调查舞弊</strong></p> <p>最新民调显示，有46%的美国人相信2020大选有舞弊存在。一位参议员在今天（12月16日）的参议院公听会上表示，和2016年相比，更多比例的美国人相信今年的选举有问题，既然国会曾经花费数千万美元来调查2016年的选举，那么没有理由不调查一个更多美国人相信的舞弊选举问题。</p> <p>根据麦克拉夫林（McLaughlin &amp; Associates）12月15日发布的最新民调，46%的美国人认为大选<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%95%E7%A5%A8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 投票 下的日志">投票</a>发生了欺诈；52%的人赞成川普（特朗普）总统继续打官司。而在这些人中有一半的人是投拜登的选民。也就是说，这些数据可以代表共和党和民主党双方选民的意见。</p> <p>在今日川普总统援引的另一项调查中，高达92%的共和党选民认为选举有诈。</p> <p>“2016年12月的一个民调问美国人是否相信俄罗斯干预并改变了我们的选举，当时有32%的人相信俄罗斯影响了选举的结果。”共和党参议员兰克福德（James Lankford）在听证会上说，后来的所有听证会和那些费时费力的调查全都来自于这三分之一的美国人的怀疑。</p> <p><strong>美参院听证 川普律师揭<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%85%E5%8D%8E%E8%BE%BE/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 内华达 下的日志">内华达</a>13万<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%AC%BA%E8%AF%88%E6%A1%88/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 欺诈案 下的日志">欺诈案</a>例</strong></p> <p>美国参议院国土安全和政府事务委员会12月16日举行了选举日以来的首次国会听证会。川普（特朗普）团队律师杰西‧宾纳尔（Jesse Binnall）在听证会上表示，内华达州的选举过程充斥着选民欺诈行为，目前专家认定13万多实例，实际数量更多。</p> <p>“此次大选中，内华达州成千上万合法选民由于选举欺诈和无效选票，投票权遭到损害。”宾纳尔说。</p> <p>宾纳尔此前曾对内华达州提起诉讼，挑战选举结果，但12月4日被法官驳回。</p> <p>他在16日的听证会上详细叙述了内华达州选举欺诈情况。</p> <p>宾纳尔随后列举了针对内华达州的6项指控：超过4.2万人重复投票；至少1500名死人被注册投票；超过1.9万非本州人投票；大约8000人使用不存在的地址投票；超过1.5万人使用商业地址或超过90天无人居住的地址投票；大约4000名外国人投票。</p> <p><strong>川普团队律师：不论1月6日结果如何 战斗将继续</strong></p> <p>川普（特朗普）竞选团队律师珍娜·埃利斯（Jenna Ellis）周三（12月16日）在接受Newsmax的采访中表示，即使明年1月国会确认乔·拜登在选举人团中获胜，川普总统的法律团队也将继续对2020年总统选举结果进行法律诉讼。</p> <p>埃利斯在“John Bachman Now”节目中说：“我们将继续推动这些关键的调查，我很高兴地看到，你知道，密歇根州、乔治亚州和其它州，以及亚利桑那州开始在他们的州立法机构采取一些行动。”</p> <p>“我们会鼓励他们。要知道，这不是一个党派问题，这是每个美国人都应该关注的事情，因此我们将继续打这场仗。”埃利斯说，“不管1月6日会发生什么，我们都会战斗，并希望确实导正这次的选举结果。”</p> <p>她表示，“作为美国人必须确保这种情况（选举舞弊问题）永远不会再发生，我们要确保川普总统一直呼吁的保障选举诚信落实到位，这也是我们要继续努力的方向。”</p> <p>“所以，永远不要放弃斗争。我们为自己是美国人而自豪。我们要确保自由公正的选举，每一张合法的选票都应该被计算在内。这不应该是个有争议的立场。”埃利斯说道。</p> <p><strong>前联邦总律师：宾州选前改选举法违法</strong></p> <p>周三（12月16日），美国参议院国土安全和政府事务委员会（Senate Homeland Security and Governmental Affairs Committee）举行首次国会听证会，以审查2020年总统大选中的“违规行为”。前联邦总律师肯·斯塔尔（Ken Starr）作证说，宾夕法尼亚州在大选前对选举法进行最后更改违反法律。他还提到大量邮寄选票是欺诈沃土。</p> <p>斯塔尔曾担任联邦巡回法庭法官，他在听证会上说：“这里的原则是……（宪法）非常明确，确定这些规则和法律是州立法机关的特权。”“我必须说，这（立法机构的权力）在宾州，甚至在其它地方也遭到公然侵犯。”</p> <p>他在证词中写道，根据《宪法》，美国公众如何获得选举过程中诚实和廉正的保障，应由各州通过立法机关进行适当检查和制衡，以保持投票程序（以及票数）的诚信。</p> <p>斯塔尔说，正如美国最高法院简洁指出的那样，“对我们选举程序诚信的信任，对我们参与民主运作至关重要。”“选票欺诈将诚实的公民驱逐出民主程序，并引起我们对政府的不信任。”</p> <p>他在证词中还表示，宾州法官要求投票观察员在场（六英尺内），以便有效观察投票计票过程。费城选举官员则罔顾州法院的指令，无可置疑地违反了这一廉正措施，抛弃了一个至关重要的、以确保选票程序的诚信保障措施。</p> <p>斯塔尔说，数十个川普竞选团队的提告被驳回，不是因为案件本身，而是因为起诉人不具备资格被驳回，他认为，至少最高法院应该听取案子。</p> <p>斯塔尔曾对前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）进行弹劾调查，在川普弹劾案参议院审判时，他也是川普法律顾问团队的一员。</p> <p><strong>美分析师：Dominion改票平均比例2%至3%</strong></p> <p>美国分析师本·特纳（Ben Turner）经过研究分析发现，Dominion投票机把川普选票改计在拜登名下的平均比例可能在2%至3%，摇摆州的受影响程度应该更大。他呼吁要对Dominion投票机进行审计。</p> <p>特纳发现，使用Dominion投票机的县出现一种变化趋势——共和党总统候选人选票减少1.55%，民主党选票增加1.55%，整体上相当于民主党比共和党候选人平均多出2%至3%。未使用Dominion的县则没有这种情况。</p> <p>特纳曾是德克<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic42.html" title="萨斯、诚信与自救" target="_blank">萨斯</a></span>州工人赔偿互助保险（Texas Mutual Workers’s Compensation Insurance）首席精算师，目前经营咨询公司“Fraud Spotters”，专门从事保险欺诈检测。</p> <p>他逐一调查了每个县2008年至2020年总统大选结果的变化趋势。2008年时只有纽约州大范围使用Dominion投票机，其它州都没有。截至2020年，其它州共有657个县使用Dominion，2388个县没有使用。</p> <p>特纳表示，2%至3%只是平均值，有些州可能更高，有些州可能低一些，摇摆州的影响程度会更大。</p> <p><strong>川普律师埃利斯：主流媒体针对川普一直在撒谎</strong></p> <p>川普总统的法律顾问、川普法律团队成员珍娜·埃利斯（Jenna Ellis）发文抨击主流媒体为了打击川普，对川普及其身边的人都在撒谎</p> <p>“媒体撒谎在以下事情（人）上一直在撒谎：</p> <p>唐纳德·川普<br />	整个川普家族<br />	弗林将军<br />	川普政府<br />	川普法律团队<br />	川普每个重要同事（朋友）</p> <p>主流媒体没有诚信，也没有信誉！”</p> <p>美国知名律师林伍德周三下午转发了该推文，称美国的主流媒体已经沦落成为了中共的宣传工具。</p>  <p>“我国的主流媒体是中共/全球主义者/中央情报局的宣传工具。主流媒体制造了所谓的“川普混乱综合征”以便分裂国家。</p> <p>太多美国人被玩弄、被4年的宣传运动洗脑了。”</p> <p><strong>参院委员会主席：应让专家检查Dominion投票机</strong></p> <p>周三（12月16日），美国联邦参议院国土安全与政府事务委员会（Senate Homeland Security and Governmental Affairs Committee）主席罗恩·约翰逊（Ron Johnson）表示，应该允许专家检查Dominion投票机，看看它们是否遭到恶意行为者的入侵。</p> <p>参议员约翰逊周三在其所领导的委员会召开有关大选“违规”听证会。他在听证会的开场白中表示，选举舞弊指控导致很大比例的美国人认为2020年总统大选结果不合法。</p> <p>“最难评估的指控涉及投票机和所使用的软件存在的漏洞问题。”他说。</p> <p>“为了有效地确定投票机在多大程度上受到恶意入侵或存在其它漏洞，必须让计算机<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>专家有机会审查这些指控。”他补充说。</p> <p>此前两天，密歇根州安特里姆县（Antrim County）的Dominion投票机的初步审计报告得出结论，这些机器被“有意和有目的地设计带有固有的错误，以制造系统性欺诈和影响选举结果”。</p> <p><strong>宗教领袖：正邪大战中 美国人面临最大抉择</strong></p> <p>美国宗教界领袖表示，2020美国大选是美国与<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义</a></span>之间的“正邪大战”，是美国生死存亡的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic151.html" title="关键时刻：李鹏日记" target="_blank">关键时刻</a></span>，美国人面临着他们“一生中最大的抉择”。</p> <p>周六（12月12日），牧师布莱恩·吉布森（Brian Gibson）在华府举行的集会上，与一群宗教领袖及成千上万的民众一道，呼吁进行公平选举，并表达对川普（特朗普）总统的支持。</p> <p>吉布森向《大纪元时报》表示：“我相信邪恶之人窃取了美国大选，爱国者和上帝的子民将起来反抗。”</p> <p>“这完全是‘我们人民’（We the People）的时刻。我告诉你，如果美国人不开始像美国人那样行动，那么我们将不得不像中国人那样，在共产主义控制下生活。所以，这是一个关键时刻，是正与邪的对决。这不是共和党人与民主党人的对决，（而）是美国人与共产党人的对决。”</p> <p><strong>科罗拉多听证会 川普律师促调查多米尼</strong></p> <p>周二（12月15日），美国总统川普（特朗普）竞选团队法律顾问珍娜‧埃利斯（Jenna Ellis）在科罗拉多州选举诚信听证会上，敦促州立法者对该州邮寄投票系统和各县使用的多米尼（Dominion）投票系统的违规行为展开调查。</p> <p>在科罗拉多州议会大厦举行的立法审计委员会（Legislative Audit Committee）听证会上，埃利斯通过远程发言说，Dominion投票机软件改变了其它州的总统选举结果，这些担忧应成为科罗拉多州进行调查的理由，让当地选民相信选举是自由和公正的。</p> <p>“如果你真的没有什么可隐瞒的，这个委员会也确实想要保护科罗拉多的投票诚信，那么这个机构就有责任进行调查。”她说，“我们不知道科罗拉多州是否也发生了这种情况，你不想知道吗？”</p> <p>Dominion公司的软件和机器在美国28个州使用，已成为全国各地选举舞弊指控的焦点。</p> <p>一份基于密歇根州安特里姆县（Antrim）Dominion产品的法证审计报告显示，该软件“故意、有目的地设计出固有错误，以制造系统性舞弊，影响选举结果。”</p> <p>报告还指出，“该系统故意产生大量的选票错误，然后，电子选票就被转送（人工）裁定。故意的错误导致大量选票裁定——在没有监督、没有透明度、也没有审计追踪的情况下。这就导致了选民或选举舞弊。”</p> <p><strong>参议员霍利不排除挑战结果：不急祝贺拜登</strong></p> <p>美国联邦参议员乔希‧霍利（Josh Hawley）周三（12月16日）上午在被问及是否会向民主党总统候选人拜登表示祝贺时指出，2020年的选举进程还没有结束。</p> <p>“我还没到那一步，选举过程将在1月6日结束，也就是国会要认证选举团结果的时候。”霍利在CBS今晨节目中说。</p> <p>“显然，选举团之前的投票非常重要，但认证发生在1月6日，在那之前，总统川普（特朗普）当然有权利寻求他想要追求的法律补救途径，并（让大众）听取他的意见。我认为1月6日是（今年选举的）关键日期。”霍利话中指的是定于2021年1月6日召开的国会联席会议，届时将统计各州的选举人票。</p> <p>根据国会规则，任何联邦参众议员都可以在联席会议期间共同对某州的选举人票提出异议，使国会两院进行全体投票，决定是否接受该州提交的选举人票，之后参众两院将对此进行辩论，辩论时间将限制在两个小时内结束。</p> <p>这个过程可能会导致一些选票作废，如果两位候选人都拿不到270张选举人票，国会将进行第二投票系统，由众议院各州代表团进行投票，川普有可能因此赢得下一任期。</p> <p><strong>麦康奈尔承认拜登当选 川普回应</strong></p> <p>美国联邦参议院共和党领袖米奇‧麦康奈尔（Mitch McConnell）周二（12月15日）祝贺拜登当选。川普（特朗普）总统回应说，“太早放弃。共和党必须最终学会战斗。人民在愤怒！”</p> <p>川普周三凌晨发表推文，转发Daily Mail的一篇文章称，川普的盟友在谴责米奇‧麦康奈尔祝贺拜登。“米奇，（我赢得）7500万张选票，创下在任总统得票纪录。（你）太早放弃了。共和党必须最终学会战斗。人民在愤怒！”川普说。</p> <p>麦康奈尔周二在参议院表示，选举人团投票结果表明，美国产生一位新总统和副总统，“我要祝贺当选总统乔‧拜登”。</p> <p>此言引发诸多谴责。社交媒体上，有川普支持者表示，要让麦康奈尔知道，“我们不认同他承认拜登当选的心态”。</p> <p>前国家安全顾问迈克‧弗林（Mike Flynn）将军也在推特上鼓励川普说：“在美国历史上这个关键时刻，我们的共和国岌岌可危，数百万&amp;数百万&amp;数百万的爱国者站在你的身后、身旁&amp;身前。我们不会像共和党内的某些人那样失败或畏缩。”</p> <p>保守派电台主持人塞巴斯蒂安‧戈尔卡（Sebastian Gorka）谴责麦康奈尔没等到1月6日国会正式认证各州选举人投票结果，就向拜登让步。</p> <p>另一名保守派电台主持人马克‧莱文（Mark Levin）也对麦康奈尔的过早让步表示不满。他说，大家原本都感谢麦康奈尔在挑战拜登阵营在关键战场州不法行为中所提供的出色帮助，但现在，大家都白谢了。</p> <p>“川普帮你确保了你（在参议院中）的席位，就像他帮助确保许多参议院和众议院的（共和党）席位一样，你却等不到1月6日（就向拜登让步）。”莱文补充道。</p> <p>他呼吁其他人出任参议院共和党领袖。</p> <p><strong>多米尼CEO承认投票机可连到互联网</strong></p> <p>周二（12月15日），密歇根州参议院委员会针对多米尼投票系统（Dominion Voting Systems）在大选舞弊中扮演角色问题举行听证会。该公司首席执行官表示，他们生产的一些投票机可连到互联网。</p> <p>“对于少数司法管辖区，不到1%的客户群，需要一个外部蜂窝调制解调器。”首席执行官约翰‧普罗斯（John Poulos）在密歇根州参议院委员会听证会上告诉议员们。</p> <p>按照这位首席执行官的说法，外部调制解调器位于设备外部，因此允许上网。</p> <p>一位Dominion承包商和一位投票观察员上个月告诉《大纪元时报》，底特律TCF中心11月3日大选中使用的投票机连接到了互联网。</p> <p>承包商梅利莎‧卡隆（Melissa Carone）说，她得到一个文件夹，其中包括“机器如何连接到Wi-Fi”的信息。</p> <p>担任投票观察员的前州参议员帕特里克‧科尔贝克（Patrick Colbeck）说，该中心的机器看上去连到了互联网。</p> <p>“所有的制表机电脑都通过以太网电缆连接到一个网络路由器上。而那个路由器又连接到另一个路由器上，”科尔贝克告诉《大纪元时报》，这些电脑通过间接的方式最终“连接到互联网上，而互联网又连接到当地的数据中心。”</p> <p>“任何了解IT的人都知道，如果（以太）网上有一台电脑连接到了互联网，那么该网络上所有的电脑都将连接到互联网。而且我知道，当地的数据中心是连接到其它（以太）网的。”</p> <p><strong>川普律师：内华达州选举充满舞弊</strong></p> <p>唐纳德·川普（特朗普）总统竞选团队律师周三（12月16日）在参议院听证会上称，内华达州的选举充满选举舞弊。</p> <p>川普竞选律师杰西·宾纳尔（Jesse Binnall）说：“今年，成千上万的内华达州选民因选举舞弊和无效选票而使自己的声音被扼杀。”在12月4日被法官驳回之前，他提出一项诉讼，质疑银之州（内华达州别名）的数千张选票。</p> <p>“事情的经过是这样的。2020年8月3日，在匆忙的特别会议之后，内华达州的立法者对该州的选举法进行了大幅修改，通过了一项名为AB4的法案。”他说，该州法律因此放宽对邮寄选票的限制，包括选民身份未能得到充分验证等问题。</p>  <p>“因为AB4，邮寄选票的数量从2016年的7万张左右，猛增到今年的69万多张。选举中充斥着舞弊现象，无法避免。我们的热线电话也从未停止过响起。”宾纳尔说。</p> <p><strong>川普律师：竞选团队未获准对内华达州投票机“取证鉴定”</strong></p> <p>唐纳德·川普（特朗普）总统的一位选举律师告诉参议员，他们的团队在内华达州努力获取证据以提起诉讼，但遭到有关选举官员的拒绝。</p> <p>律师杰西·宾纳尔（ Jesse Binnall）周三在参议院国土安全委员会面前表示：“提供这种透明度的纸质（选票）备份”未提供给团队。宾纳尔说，在整个（内华达州），选举官员的透明度“为零”。</p> <p>他说，更重要的是，川普的律师在此案中“任何有意义的发现——以审查据称发生在该州的选民舞弊的程度被否定了。”包括他们对4,000名非美国公民是否投票的调查。诉讼还称，有6万多人投了两次票或非内华达州居民。</p> <p>12月4日，法官詹姆斯·拉塞尔（James Russell）驳回了竞选团队的诉讼。</p> <p>拉塞尔在判决中写道，川普竞选团队缺乏支持指控的证据。</p> <p>但在周三的听证会上，宾诺尔表示，按照法官的裁决，川普的竞选团队没有足够的时间去获取证据。</p> <p>这位律师指出：“我们无法将其（投票机）作为证据，因为法院裁定太晚了。”他说，他们只有大约“三天”的时间来获取违规或舞弊证据。</p> <p>宾诺尔说，在他们调查涉嫌的违规行为时，他们需要投票机代码，以进行取证审查，或者“它们是否被连接到互联网上”但遭到州选举官员拒绝。他表示： “我们不被允许接近它们… …我们不被允许进行取证审查。”</p> <p><strong>直播：脸书创始人扎克伯格为大选注入5亿美元 Amistad发布调查报告</strong></p> <p>Amistad项目周三（12月16日）召开新闻发布会，并发布一份报告。该报告据称揭露了由5个基金会资助的10个非营利组织的黑钱机器。其目的是从根本上破坏选举制度。该组织指称，此次大选有数亿美元被注入，其中5亿美元来自脸书创始人马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）。</p> <p>新闻发布于美国东部时间中午12点开始。NTD和《大纪元时报》正在对新闻发布会进行全程直播。</p> <p><strong>洛夫勒参议员称她可能反对选举人团投票</strong></p> <p>国会将于1月6日的联席会议期间进行选举人投票，已经有几位议员表示将对此提出挑战。乔治亚州共和党参议员凯莉·洛夫勒（Kelly Loeffler）周三（12月16日）证实，她对此持开放态度。</p> <p>“我还没有看。”洛夫勒在乔治亚州告诉记者：“距离1月6日还有很长时间，从现在到那时有很多事情要做。”</p> <p>当被问及参议员是否已经决定是否反对2021年1月6日会议期间的投票时，洛夫勒发言人向《大纪元时报》提到了这番话。</p> <p>当天，众议院和参议院将开会统计50个州和华盛顿的选举人票。</p> <p>从截至目前的计票结果来看，民主党总统候选人乔·拜登似乎拥有足够的选举人票来赢得总统职位。但美国总统唐纳德·川普（特朗普）在关键战场州的法律战仍在继续。在7个州，两组选举人团同时于周一进行了投票。</p> <p>除了洛夫勒，密苏里州共和党参议员乔什·霍利（Josh Hawley）、威斯康星州共和党参议员罗恩·约翰逊（Ron Johnson）和肯塔基州共和党参议员兰德·保罗（Rand Paul）表示，他们愿意在1月6日对选举人票进行挑战。</p> <p>其他共和党参议员和参议员发言人均未回应置评请求。不过，犹他州共和党参议员罗姆尼（Mitt Romney）表示不支持这项努力。</p> <p>“基于该系统工作方式，我认为选举团昨天的决定是决定性的。”参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔（Mitch McConnell）周二告诉记者。</p> <p>至少有四人已经承诺，将对1月6日的选举人团投票提出反对意见。</p> <p>“我一辈子都住在乔治亚州。我知道一个事实，乔治亚州没有选举乔·拜登为总统。我们重新选举了川普总统。”当选议员玛乔里·泰勒·格林（Marjorie Taylor Greene）上周告诉《大纪元时报》。</p> <p>她以及同为当选议员的鲍勃·古德（Bob Good）和巴里·摩尔（Barry Moore）以及众议员莫·布鲁克斯（Mo Brooks）均表示，将反对选举人团的投票。</p> <p><strong>太阳风公司：高达1.8万客户易遭黑客攻击</strong></p> <p>据负责美国联邦政府部门所使用的网络软件升级更新的公司透露，多达1.8万家企业、政府机构和其它实体下载了一款软件更新，这使他们很容易遭到黑客攻击。</p> <p>信息技术公司“太阳风”（SolarWinds）在一份新的文件中表示，该公司相信，有多达1.8万客户安装了Orion网络更新。专家称，这将使他们面临与名为SUNBURST的恶意软件有关的网络攻击。</p> <p>受到影响的实体中包括美国商务部，商务部发言人向《大纪元时报》证实了这次网络入侵事件。</p> <p>“太阳风”公司在周一（12月14日）提交给美国证券交易委员会（Securities and Exchange Commission）的一份文件中表示：“媒体大量报导了针对美国政府机构和其它公司的黑客攻击，其中许多报导将这些攻击归咎于Orion产品的漏洞。“太阳风”公司仍在调查Orion产品中的漏洞是否能够被利用，以及在多大程度上能够被利用。”</p> <p>“太阳风”公司服务于全球超过30万客户。根据已经被下线的一份部分客户名单，其客户中包括美国军方的五个部门，美国财富500强企业中的425家，以及美国总统办公室等等。</p> <p>这些公司企业中还包括Dominion投票系统公司（Dominion Voting Systems），该公司向28个州提供投票设备和软件。Dominion公司没有回应置评请求。一位发言人告诉《华尔街日报》，该公司没有使用Orion平台。</p> <p><strong>密歇根议会发传票 调查两市选举相关资料</strong></p> <p>周二（12月15日），密歇根州立法机构授权州参、众两院监督委员会，向底特律市（Detroit）和利沃尼亚市（Livonia）郊区发出传票，允许官员进一步调查对两地大选日（11月3日）选举舞弊的指控。</p> <p>这一决定在州参、众两院一致通过。据报导，一名参议院民主党人也打破党派界限，支持发出传票。这将要求底特律市书记官珍妮丝‧温弗瑞（Janice Winfrey）和利沃尼亚市书记官苏珊‧纳什（Susan Nash）出具他们如何进行选举的相关文件，截止日期为当地时间1月12日下午5点。</p> <p>州众议院监督委员会主席、共和党众议员马特‧霍尔（Matt Hall）周二在一份声明中表示，该决议对确保州选举程序的透明度、效率和可信度“极为重要”。他说，“这个立场不是党派立场，这是我们所有人都应为之努力的。”</p> <p>根据大纪元获得的传票，书记员们必须交出硬盘、电子邮件、缺席选民计票委员会的笔记本电脑，以及其它与选举相关材料。</p> <p><strong>州议员拒拜登当选 促川普尽快宣布戒严法</strong></p> <p>弗吉尼亚州共和党籍州参议员、州长候选人阿曼达‧蔡斯（Amanda F. Chase）周二（12月15日）呼吁，川普（特朗普）总统应该尽快实施戒严法，蔡斯拒绝民主党总统候选人拜登当选。</p> <p>蔡斯在社交媒体上进行了这一呼吁，她宣布拒绝接受拜登担任美国总统，并鼓励川普听从迈克尔‧弗林（Michael T. Flynn）将军实施戒严法的建议。<br />	2020年7月蔡斯在一次关于持枪的公开集会上。(Eze Amos/Getty Images)<br />	“（拜登）不是我的总统，永远都不会是，美国人民不是傻子。”蔡斯在脸书（Facebook）帖子中写道。</p> <p>蔡斯还说，她相信拜登在总统选举中进行了欺骗，并坚持认为尽管选举人团在周一认证拜登为“当选总统”，但是川普团队仍在战斗，一切还在进行中。</p> <p>“还没有结束，”她说自己“感谢川普总统有骨气、拒绝认输，川普总统应按照弗林将军的建议，启动戒严法。”</p> <p><strong>川普支持者向神祈祷 寻找真相 绝不放弃</strong></p> <p>自美国2020年总统大选日以来，越来越多美国民众站出来，支持川普（特朗普）和向神祈祷佑护美国。</p> <p>数十万人12月12日从全美各地再度会聚首都华盛顿DC，在国家广场、最高法院和自由广场等多个地点同时举行集会和游行，抗议大选舞弊。很多人向神祈祷，请求神保佑美国。</p> <p>有些人从凌晨就开始了集会和游行，高喊“绝不放弃！”“停止窃选！”“川普！川普！川普！”“USA！USA！USA！”</p> <p>上午十一点开始，三十多人在国家广场上演讲，强调美国的立国之本是对神的信仰，向神祈祷，才会驱散邪恶和谎言，获得光明和真相。神会把美国带入回归之路，重新成为有信仰的国度。</p> <p>一位电台主持人琼斯（Alex Jones）说，我们的神，全宇宙的神，站在我们的一边，我们赞美神，感谢神，一切都在神的计划之中，这些安排自有其精妙之处。</p> <p>演讲者来自不同领域、不同种族，其中有政界要员、神职人员、企业家、非政府组织代表、军人、电台主持人、歌手等。集会中，人们反复祈祷，请求神助护佑美国。</p>  <p><strong>川普：Dominion投票机把2-3%川普选票转给拜登</strong></p> <p>川普总统周三上午发文说，Dominion投票机把属于川普选票的2-3%转给了拜登：</p> <p>“‘研究：Dominion机器将特朗普投票的2-3％移交给了拜登。远远超过改变选举所需要的选票。’我比预期更高的差额选票数赢得了佛罗里达州、俄亥俄州、德克萨斯州和其它许多州。我在摇摆州中也表现不错，但坏事发生了。”</p> <p><strong>章家敦推文发问</strong></p> <p>美国律师、作家、电视<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/" title="新闻评论" target="_blank">评论</a></span>家、康乃尔大学法律博士章家敦周三上午发文问道：</p> <p>“这个星球上最聪明的人怎么会不明白支持好战、种族灭绝和犯罪的政权是错误的？＃中国#中共 #共产中国。”</p> <p><strong>川普：福克斯新闻已死</strong></p> <p>川普总统周三早上发文说，福克斯新闻已死。</p> <p>“无法相信现在福克斯新闻收视率有多糟糕。他们直接把自己交给了激进左派民主党人，现在漂浮在边缘地区。把被开除的唐娜·布拉齐（Donna Brazile）招聘回来，更糟糕的是，它允许无休止的负面和未经编辑的广告。福克斯新闻已死。真的很遗憾！”</p> <p>福克斯新闻曾经是保守媒体，但是在2020年大选中却扭转方向，第一个宣布预测拜登胜选。</p> <p><strong>制止窃选领袖：将挑战不支持川普的GOP参议员</strong></p> <p>“制止窃选”抗议运动领袖周二（12月15日）表示，将会挑战那些在下个月国会联席会议上不拒绝摇摆州选举结果的共和党参议员。保守派团体同时警告那些不支持川普（特朗普）法律挑战的共和党参议员，他们要想连任将难获得选民支持。</p> <p>共和党联邦众议员莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）和三名当选众议员已确认，他们将在2021年1月6日的国会联席会议上反对认证争议摇摆州所提交的选举人投票结果。</p> <p>“我们呼吁至少有一名参议员加入他们（布鲁克斯等议员）的行列，”“制止窃选”运动主管阿里‧亚历山大（Ali Alexander）在华盛顿的新闻发布会上说。</p> <p>“我们要把目标锁定在共和党参议员上，主要是那些不支持我们的参议员，我们会欢迎那些支持选民的参议员。”亚历山大说。</p> <p>有两名共和党联邦参议员已经表示，对在1月6日的联席会议上加入布鲁克斯等众议员持开放态度。《国会山报》称，参议员乔希‧霍利（Josh Hawley）是第三位对此做法持开放态度的参议员。霍利周一被问及此事时表示，不排除在1月6日会挑战选举结果。</p> <p><strong>前州长：法官胆小如羊 驳回选举诉案是悲剧</strong></p> <p>前阿拉斯加州长、前共和党副总统候选人萨拉‧佩林（Sarah Palin）认为，那些以程序为由驳回美国总统川普（特朗普）及其盟友提起的选举诉讼的法官胆小如“绵羊”，他们的决定对美国来说是个“悲剧”。</p> <p>现年56岁的佩林是2008年美国总统候选人约翰‧麦凯恩（John McCain）的竞选搭档。</p> <p>在周二（12月15日）“新闻极限”电视台（Newsmax TV）的“Stinchfield”节目上，主持人格兰特‧斯汀菲尔德（Grant Stinchfield）向佩林提及近日宾州最高法院和联邦最高法院以“迟误”（laches）、“资格”（standing）等程序性理由驳回指控选举舞弊的案件，认为这些是懦弱的表现。</p> <p>他说，“我看到现在法官不敢做正确的事，我看到州议员不敢做正确的事，这让川普总统在这次选举中处于非常可怕的境地。如果舞弊证据属实，他（在）这次选举（中的成果）可能会被偷走。”</p> <p>佩林回答说，“我们看到的缺乏勇气的情况令人费解，这对我们的国家来说是个悲剧。我们确实看到了太多‘绵羊’（sheep，此处意为胆小鬼），如果他们跟随那些给他们看法的人，事情就容易了，如果他们跟随那些像欧凯秀（AOC，被称为民主党‘四人帮’之一）一样的民主党领导人。”</p> <p><strong>1月6日帮川普翻盘 7位国会议员响应</strong></p> <p>周二（12月15日），“制止窃选”（Stop The Steal）联盟在华盛顿国会山俱乐部举办的新闻发布会上，呼吁共和党议员在1月6日的国会联席会议上，挑战选举人团投票结果的认证，特别是遭到选举舞弊指控的几个摇摆州。该联盟表示，目前已有7位议员响应倡议。</p> <p>“制止窃选”发起人之一阿里‧亚历山大（Ali Alexander）表示，目前已有至少7名共和党议员响应莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）议员的提议，将在1月6日的参众两院全体大会上挑战选举人团认证。这些议员可能会在下周发出联名信。</p> <p>阿里‧亚历山大表示，他们希望有100位共和党国会议员能站出来支持川普总统，并争取参议员的协力。</p> <p><strong>美参院大选违规行为听证 公布6位证人名单</strong></p> <p>今天，美国参议院国土安全和政府事务委员会将举行首次国会听证会，以审查2020年总统大选中的“违规行为”，邀请6位证人出席。</p> <p>召集听证会的委员会主席罗恩‧约翰逊（Ron Johnson）说：“我们有各种舞弊的例子，我们知道，很大比例的美国公众根本不认为这是一次合法的选举。这对我们国家来说，是不可持续的状态。”</p> <p>6位证人分别是：前司法部长肯‧斯塔尔（Kenneth Starr）、美国选举协助委员会专员唐纳德·帕尔默（Donald Palmer）、Troupis律师事务所律师詹姆斯·特鲁皮斯（James Troupis）、宾州州代表弗朗西斯·瑞安（Francis Ryan，宾州州众议员）、Harvey &amp; Binnall律师事务所合伙人杰西·宾纳尔（Jessie Binnall，内华达州的川普竞选团队诉讼律师）和前国土安全部网络安全和基础设施安全局（CISA）局长科里斯·克雷布斯（Chris Krebs）。</p> <p><strong>宾州共和党人吁最高院复审诉讼 获得立案</strong></p> <p>宾夕法尼亚州共和党人周二（12月15日）再次敦促美国联邦最高法院，复审他们挑战宾州2020年选举结果的诉讼，目前该请愿已得到法院立案。</p> <p>此前，该团体曾向最高法院提出请求，要求法院立即下令，阻止宾州认证2020年选举结果，但遭到法院拒绝。</p> <p>这场诉讼是由共和党联邦众议员迈克·凯利（Mike Kelly）和几名共和党国会候选人提出的。</p> <p>共和党人认为，宾州《宪法》已对缺席投票做出限制，须有上下议会提出宪法修正案、选民公投背书，才能扩大缺席投票的使用范围，且宾州自1839年军人缺席投票法立案以后，宾州最高法院的立场，始终是要求必须有宪法修正案授权，才能扩大缺席投票的使用范围。</p> <p><strong>亚利桑那州最大县将审查多米尼投票机</strong></p> <p>亚利桑那州州参议院周一（12月14日）向该州人口最多的马里科帕县（Maricopa County）发出传票，要求对扫描选票、投票机和软件进行取证审计。周二下午，该县的县监事会已收到传票。</p> <p>马里科帕县监事会主席希克曼（Clint Hickman），在周二举行的6小时公听会上告诉议员们，已有了审计的计划，但由于诉讼正在进行，官员们无法进行审计。他指出，如果审计显示选举结果是错误的，那将有助于说服国会议员反对亚利桑那州的选举人票。</p> <p>根据周一（12月14日）公布的一份取证报告，在针对密歇根州安特里姆县多米尼投票机进行调查后发现，其误差率竟然为正常值的8.5万倍。报告得出结论：“多米尼投票系统蓄意和有目的地设计了内在的错误，从而造成系统性欺诈，并影响选举结果。”</p> <p><strong>鲍威尔：每台投票机都需查封 进行司法鉴定</strong></p> <p>著名律师西德尼·鲍威尔（Sidney Powell）在多个州提起了与选举舞弊有关的诉讼。她表示，川普总统可以利用2018年签署的行政命令打击外国干涉大选的行为，该行政令赋予了他这样的权力。</p> <p>她在接受《大纪元时报》的“美国思想领袖”（American Thought Leaders）节目采访时说：“这给了他各种权力，包括没收资产、冻结物品、要求扣押机器等等。”“根据紧急状态权力，他甚至可以任命一名特别检察官来调查此事，而这正是现在需要做的事情。”</p> <p>鲍威尔说：“现在应该查封这个国家的每一台投票机。”她还向最高法院提出紧急请求，要求撤销四个州对2020年选举结果的认证，以避免选举人在这些州进行投票。</p> <p><strong>驳麦康奈尔 美众议员：一切都在选民手中</strong></p> <p>阿拉巴马州众议员莫·布鲁克斯（Mo Brooks）驳斥了参议院多数党领袖麦康奈尔呼吁参议员不要挑战选举人团投票结果，布鲁克斯表示，选民的意见更关键。</p> <p>Newsmax TV报导，布鲁克斯在接受采访时说，如果放弃，成功的机会就为零。“战斗比放弃有更好的机会，所以我要抗争。”他说，“参议员麦康奈尔不是关键。关键是美国选民。”</p> <p>布鲁克斯说：“这取决于参议员是否愿意为我们的共和国而战，而选举制度是其（共和国的）基础。”“如果参议员参加为我们的共和国的战斗，那么我们将在每个州唱票时，根据各州情况提出异议。”</p> <p>布鲁克斯并未透露他和他的同事计划反对哪些州的选举人投票，但在C-SPAN采访中，他指出，也许会针对宾夕法尼亚州、乔治亚州、内华达州、威斯康星州和亚利桑那州。</p> <p><strong>宪法专家：面对压力 川普不言败意义重大</strong></p>  <p>针对目前美国选举的纷乱场面，密西西比州的宪法研究学者、保守派牧师沃恩（Shane Vaughn）表示，美国总统竞选中对手的“败选声明”（concession speech）几乎是新总统获胜合法性的必要条件，所以川普总统的不言败，意义至关重要。</p> <p>沃恩说，这种败选声明不是宪法规定的，而是一种约定俗成的习惯做法。历届总统选举都是以对手发表败选声明而宣告选战正式结束的。“一旦认输战斗就结束了，再也没有法律挑战了，什么也没有了，就剩个橡皮图章的事情了。”沃恩说，“更加重要的是，这种来自对手的败选声明给了他（新总统）合法性。”</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20201216/1448755.html' target='_blank'>密西根州务卿和索罗斯的关系；<b>内华达</b>Dominion机器的废票率达到70%</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20201216/1448585.html' target='_blank'>天亮时分：密西根州务卿和索罗斯的关系；<b>内华达</b>Dominion机器的废票率达到70%；（政论天下第305集 20201215）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20201215/1448256.html' target='_blank'>宾州、乔治亚州、<b>内华达</b>州、亚利桑那州、密歇根、威斯康星与新墨西哥州，这7个州把替代的选举人票投给川普，国会将在2021年1月6号认证投票结果</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20201214/1447561.html' target='_blank'><b>内华达</b>DMV记录揭示 近4千名外国人投票</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20201208/1443956.html' target='_blank'>巴尔将辞职？任务完成？法律战4大进展，川普誓言战斗到底；共和党议员行动了；<b>内华达</b>出卖美国？舞弊解决才宣布结果，拜登空欢喜；14名中共副国官员被制裁；欧盟也要制裁中共【大纪元 新闻看点12.07】</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">V2free机场25%引荐返利：全平台免费SS/V2ray节点+经济套餐高速翻墙</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>沃恩说，所以川普总统的不认输、不言败就意味着这场战斗远远没有结束，“总统有法律上的途径证明选举的违规行为。”他说，“假如说那一切都不起作用的话，总统如果仍然不认输，那么美国宪法的第十二修正案就会给我们答案了。”</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20201217/1449554.html'>大选更新12·16：参院听证：内华达13万欺诈案</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">中国共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%85%E5%8D%8E%E8%BE%BE/" rel="tag">内华达</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%a7%e9%80%89/" rel="tag">大选</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" rel="tag">川普</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%95%E7%A5%A8/" rel="tag">投票</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%AC%BA%E8%AF%88%E6%A1%88/" rel="tag">欺诈案</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e5%9b%bd/" rel="tag">美国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%89%e4%b8%be/" rel="tag">选举</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 