 <h2>在法国高校讲授《中共军队的军事思想》课程引发的风波</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p><strong>作者：宋征时，编辑注：</strong>文章标题为编辑所加，作者原文标题为：我带考卷来<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/weiquan/" title="维权" target="_blank">维权</a></span>。</p> <style> <!-- /* Font Definitions */ @font-face {font-family:宋体; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:"Cambria Math"; panose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;} @font-face {font-family:DengXian; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:Georgia; panose-1:2 4 5 2 5 4 5 2 3 3;} @font-face {font-family:"\@宋体"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} @font-face {font-family:KaiTi; panose-1:0 0 0 0 0 0 0 0 0 0;} @font-face {font-family:"\@等线"; panose-1:2 1 6 0 3 1 1 1 1 1;} /* Style Definitions */ p.MsoTitle, li.MsoTitle, div.MsoTitle {mso-style-link:"Title Char"; margin-top:24.0pt; margin-right:0cm; margin-bottom:6.0pt; margin-left:0cm; page-break-after:avoid; font-size:36.0pt; font-family:"Times New Roman",serif; color:black; font-weight:bold;} p.MsoSubtitle, li.MsoSubtitle, div.MsoSubtitle {mso-style-link:"Subtitle Char"; margin-top:18.0pt; margin-right:0cm; margin-bottom:4.0pt; margin-left:0cm; page-break-after:avoid; font-size:24.0pt; font-family:"Georgia",serif; color:#666666; font-style:italic;} span.Heading1Char {mso-style-name:"Heading 1 Char"; mso-style-link:"Heading 1"; color:black; font-weight:bold;} span.Heading2Char {mso-style-name:"Heading 2 Char"; mso-style-link:"Heading 2"; font-family:"等线 Light"; color:black; font-weight:bold;} span.Heading3Char {mso-style-name:"Heading 3 Char"; mso-style-link:"Heading 3"; color:black; font-weight:bold;} span.Heading4Char {mso-style-name:"Heading 4 Char"; mso-style-link:"Heading 4"; font-family:"等线 Light"; color:black; font-weight:bold;} span.Heading5Char {mso-style-name:"Heading 5 Char"; mso-style-link:"Heading 5"; color:black; font-weight:bold;} span.Heading6Char {mso-style-name:"Heading 6 Char"; mso-style-link:"Heading 6"; font-family:"等线 Light"; color:black; font-weight:bold;} span.TitleChar {mso-style-name:"Title Char"; mso-style-link:Title; font-family:"等线 Light"; color:black; font-weight:bold;} span.SubtitleChar {mso-style-name:"Subtitle Char"; mso-style-link:Subtitle; font-family:"等线 Light"; color:black; font-weight:bold;} /* Page Definitions */ @page WordSection1 {size:595.3pt 841.9pt; margin:70.85pt 70.85pt 70.85pt 70.85pt;} div.WordSection1 {page:WordSection1;} --></style> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b>我带考卷来维权</b></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b>宋征时</b></p> <p class="MsoNormal"><b>目录</b></p> <p class="MsoNormal">第一部分     我开了什么课 ？</p> <p class="MsoNormal">第二部分     我遇到什么事 ？</p> <p class="MsoNormal">第三部分     我要维什么权 ？</p> <p class="MsoNormal">第四部分     我想说什么话 ？</p> <p class="MsoNormal">附录        《中共<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9B%E9%98%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 军队 下的日志">军队</a>的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9B%E4%BA%8B/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 军事 下的日志">军事</a>思想》<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%AF%BE%E7%A8%8B/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 课程 下的日志">课程</a>期末考试试卷</p> <p class="MsoNormal"><b>第一部分  我开了什么课 </b><b>？</b></p> <p class="MsoNormal">我的维权故事要先从一门课、一张考卷说起。</p> <p class="MsoNormal">本人在法国<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%AB%98%E6%A0%A1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 高校 下的日志">高校</a>开设了一门有关中<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e5%86%9b/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共军 下的日志">共军</a>队的课程《<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1%e5%86%9b%e9%98%9f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中共军队 下的日志">中共军队</a>的军事思想》(法文 Pensée<br /> militaire de l’Armée chinoise)，这门课程考试的试卷(中文译件)就收为本文的附录，而该试卷大致可以反映课程的结构框架以及风格特色。</p> <p class="MsoNormal">面对中共军队的“超限战”和中共影响力在法国的日益渗透，这类课程有着其显而易见的必要性。在与<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>电信巨头华为公司有合作关系的法国高校开设这样一门课程，显然会面临无可回避的风险性。我没有服过兵役，军事知识储备也有限。开课准备工作中，还发现有些军事用语在绝大部分汉法词典中都找不到……，困难的确不少。因此，开设这样一门课程，本身就具有挑战性。</p> <p class="MsoNormal">我从零开始，克服一系列困难后，于2019年9月首次开课。据我所知，这样以中共军队为主题或专题的课程，在法国的非军事类院校中还是首次开设。</p> <p class="MsoNormal">与该校所有人文<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>类课程一样，该课程的教学周期为一学期。授课至今，已历时四个学期：2019-2020学年第一学期(大体为2019年下半年)，2019-2020学年第二学期(大体为2020年上半年)，2020-2021学年第一学期(大体为2020年下半年)，2020-2021学年第二学期(大体为2021年上半年)。每学期开两个班，每班约20至25名学生。四个学期下来，已有8个班、约180名学生选修并通过了该课程。</p> <p class="MsoNormal">人文课程每周一课，每堂课一个半小时，一个学期只有十几堂课。在不到200个小时的时间里讲好《中共军队的军事思想》，显然并非易事。一开课，我就发现：大部分学生对中共军队所知甚少，有的人接近一无所知。显然，要讲好“中共军事思想概况”，就必须先讲好“中共军队概况”。所以这门课程实际上应该称为《中共军队及其军事思想》。</p> <p class="MsoNormal">为解决时间问题，我先准备好讲义《中共的战争信条和军国主义思想》，让学生阅读、预习“中共军事思想概况”部分，同时要求学生上网自行查询其他有关资料，把教学延伸至课外，从而赢得了部分时间。</p> <p class="MsoNormal">课堂讲解时，我对“中共军队概况”部分的教学采用了若干点面结合、驭简应繁的方法。比如，把五大战区和三大舰队联系起来讲；每个军兵种概况三言两语介绍完毕，然后只挑最有特点的部分讲解：海军只讲航母、核潜艇基地(山东青岛、海南三亚)、海军陆战队；空军只讲空降兵军、重型轰炸机基地(陕西武功、湖南耒阳、安徽安庆等地)；至于陆军集团军，一是突出讲第73集团军(原第31集团军，军部福建厦门)和中共进攻台湾的战略；二是重点讲第81集团军(原第65集团军，军部河北张家口)和第82集团军(原第38集团军，军部河北保定)从北、南两面拱卫北京，既互相配合、协防京城，又互相制约、互相监视、互相防范甚至隐形对峙 — 这一布署既是中共宫廷政治使然，也有着“<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2509.html" title="《中国六四真相》" target="_blank">六四</a></span>”后遗症；等等。如此这般，又腾出了一部分时间，来用于分析讲解“中共军事思想概况”部分。</p> <p class="MsoNormal">由于有了“中共军队概况”部分的铺垫，“中共军事思想概况”部分的讲解就比较顺利了。</p> <p class="MsoNormal">除了平时上课、期末考试外，我还要求学生做一份课外作业 — 写一篇<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/comments/" title="新闻评论" target="_blank">评论</a></span>性文章。</p> <p class="MsoNormal">学生们思路活跃、视野开阔，这从他们交上来的作业选题中可见一斑：有涉及中共军队现状的如《中国空军一瞥》、《中国海军沿“一带一路”扩张》、《中共的网络黑客部队》等等，有涉及国际时事政治的如《中印边境冲突前景预测》、《Covid-19：生化武器之谜》、《中国军队的海外基地》等等，有涉及历史的如《怛罗斯战役：唐帝国与大食帝国争夺中亚霸权之战》、《毛泽东的军队在冷战时代》等等，有涉及理论的如《孙子与克劳塞维茨》、《中共军队的“超限战”》等等，有涉及战略或战略格局的如《印度洋上的“珠链”》、《“第一岛链”上的台湾》、《中国的非洲战略》等等……</p> <p class="MsoNormal">动笔撰写本文之际，又收到几位学生的作业。其中一篇作业，分析《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/topic5048.html" title="《孙子兵法》">孙子兵法</a></span>》中哪些计谋，被中共借鉴、运用于渗透英国多个大型企业的间谍活动中。看着学生们的这一篇篇作业，总会令人感到一丝欣慰。</p> <p class="MsoNormal">教学效益也体现在其他一些方面。比如，在校园里迎面相遇的两位学生告诉我，听了我的课后产生了新的兴趣，想自学补课，他们准备在暑假期间看一些视频和著作，进一步了解第二次世界大战中的太平洋战场和苏德战场，因为法国的中学教科书对此介绍得相对简略。有一次近20家大公司来校园区招募暑期实习生时，又有两位学生告诉我，尽管华为公司开出的实习报酬和条件相对较好，但他们还是选择了另一家公司。有一位学生反映，他父亲是某国企业家，拥有一家高科技小型企业。与之合作的一家中国公司来企业参观后，他父亲发现企业的智慧产权被窃了。另一位学生的父亲是法国某大企业的网络工程师，二十出头的她至今记得年幼时曾有一个多月见不到父亲。因为企业遭受了黑客攻击，所有的工程师都忙于应对，连续一个多月每天加班到夜半。而有关黑客的线索则全部指向中国境内……</p> <p class="MsoNormal">怎样向法国(以及其他西方国家)的大学生介绍这样一支兵员数量庞大、拥有核武装及生化武器、虽远处东亚-西太平洋地区但正在向全球扩张的中共党卫军？</p> <p class="MsoNormal">怎样引导西方青年认识这支与法国军队及其北约盟国军队在意识形态上、政治使命上、甚至军事职能上都并不相同、甚或完全相反的武装力量？</p> <p class="MsoNormal">怎样帮助没有经历过<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>极权专制苦难的西方青年了解和认清中共邪恶的战争观和军国主义的法西斯本质？</p> <p class="MsoNormal">怎样判别并评估法国正面临的“超限战”悄无声息的持续攻击？</p> <p class="MsoNormal">这些都是这门课程的任课教师需要不断思索、并且必须予以回答的问题。</p> <p class="MsoNormal">作为本文附录的试卷，不久前曾用于我的学生们在2021年4月28日通过的期末考试。</p> <p class="MsoNormal">现在，把试卷与本文同时奉上，也算是本人就上述问题给诸位读者交出的一份答卷吧。</p> <p class="MsoNormal"><b>第二部分        </b><b>我遇到什么事 </b><b>？       </b></p> <p class="MsoNormal">由于开设了这门课程(以及下面会提到的其他原因)，本人面临被解雇的威胁。</p> <p class="MsoNormal">先向读者交代几句背景。我是法国矿业-电信学院(Institut<br /> Mines-Télécom)的讲师。不过，法国矿业-电信学院其实不是一所学校，而是一个学校集团或学校联盟，下辖矿业学院和电信学院共十几所，还有一所商业学院。我工作地点是该学校集团的一个校园区，位于巴黎以南几十公里。该学校集团的两所高校坐落于园区内，一所为南巴黎电信学院(Télécom<br /> SudParis)，另一所为商业学院(Institut Mines-Télécom Business School)。我面对的学生也来自这两所学校，混编于每一个班。本人在人员编制上属于商业学院。</p> <p class="MsoNormal">我从1993年开始在该园区教授中文。从2011年开始兼教人文科学课程《中法文化比较》，中文和人文科学教学课时各占一半。从2018年开始大部分时间从事人文科学教学，课程为《中美贸易战》(2020年起改为《政治折腾经济：中国1949-2019》)和《中共军队的军事思想》(2019年起)。</p> <p class="MsoNormal">法国矿业-电信学院下辖的各电信学院，都是法国在通信技术、计算机、自动化、电子工程等领域的顶尖学校。因此中国的电信巨头华为和其中几个学校(包括南巴黎电信学院)建立了协作关系，因而与法国矿业-电信学院(以下或称“总校”)至少也连带存在着这种关系。历年来，我的学生中也有得到华为的助学金之类的。</p> <p class="MsoNormal">由于华为公司多年来带有间谍性质的所作所为，以及各国媒体大量翔实的有关报道，本人于2019年2月2日给法国矿业-电信学院校方发出公开信，呼吁停止与华为合作。公开信(中文、法文双语对照)以《公开信：呼吁法国高校抵制华为》、《华为在法国—公开信》等不同标题，分别发表于《寒冬网》、《<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元新闻网" target="_blank">大纪元新闻网</a></span>》等媒体。这，就成了校方要解雇我的动机触发点。</p> <p class="MsoNormal">另外，准备《中美贸易战》课程的资料经汇编后，于2018年10月8日以《抵制中共海外渗透参考资料汇编(英文、中文、法文三语对照)》为标题，发表于《<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span><span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻网">新闻网</a></span>》等媒体。尤其是我于2019年9月开设了《中共军队的军事思想》课程，商业学院校方(其实背后还有总校校方乃至华为)就开始找岔了。</p> <p class="MsoNormal">约2019年10月，商业学院校方人事处以校园区两校(商业学院、南巴黎电信学院)名义，要求园区所在地政府公共卫生部门对我作精神病鉴定的安排。人事处提交的材料里，包括园区学校医生有关我2019年2月21日常规体检和9月26日走访校医情况的报告及若干其他“证据”，称我疑似有“精神病”的“病状”。(这些材料为我走访公共卫生部门所获)</p> <p class="MsoNormal">首先，上述本人给总校校方有关华为的公开信，作为“病状证据”提交公共卫生部门。</p> <p class="MsoNormal">其次，为了佐证我有关华为的公开信属于“病状”，校医在报告中提到，我还写过“一封给全体中国将军们的公开信”，但完全不提信的内容、背景和发表情况。他指的是我于2019年夏天香港“时代革命”期间，以《呼吁中国军方切勿血洗香港》、《致中国<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic989.html" title="“文化大革命”中的人民解放军" target="_blank">人民解放军</a></span>全体将级军官的公开信》等不同标题，分别发表于《大纪元<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>网》、《<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.ntdtv.com/" title="新唐人">新唐人</a></span>中文电视台在线》等媒体的一篇文章。校医这一手可能是为了制造“狂想症状”。因为，生活安逸、岁月静好而又不了解香港事件背景、文章内容和发表情况的法国人很可能会认为：一个法国教师，有什么必要给远在欧亚<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>另一端的那支庞大军队的将军们写什么公开信呢？而且还给“全体将军们”，这不是有病吗？</p> <p class="MsoNormal">再次，有我同事提交的支持校医的所谓“臆想证据”— 捕风捉影地说我“认为中<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/" title="国学传统文化禁书" target="_blank">国学</a></span>生都是间谍而拒绝他们(选修我的课程)”。学生选课的网上注册工作从未由我负责过，因此我也不可能实施所谓“拒绝”。事实上，每年都有中国学生上我的人文课程，如前不久的2021年4月28日就有一位中国留学生参加并通过了《中共军队的军事思想》课程期末考试。(从主观上说，即使我真的能知道某个中国学生是间谍，也会欢迎他来听课。因为我的讲课可以使之明了真相，部分打破中共的欺骗宣传。)</p> <p class="MsoNormal">校医在报告中甚至编造说2019年9月26日“体检”走访他时，我急着要抢夺他手里的纸张，有“危险性”。本人是慢性子，又年近退休(1954年出生)，而且从2015年起与商业学院校方不急不忙地“马拉松”谈判至今，因为校方长期以来拒绝在合同中注明我除了“中文教学”(现占比20%)之外，还从事“人文科学教学”(现占比80%)。本人的耐心由此可见一斑。因此，我不会、也完全不必要“抢夺”什么纸张。</p> <p class="MsoNormal">商业学院校方人事处提交公共卫生部门的材料上，我承担的工作仅仅是“中文教学”，不提“人文科学教学”。在“文凭”一栏呈空白，不填写我拥有的三个高等教育文凭：中国华东师范大学学士文凭(《中国语言文学》专业，1983年颁发)，法国社会科学高等研究院—法国维莱特建筑学院“深入研究”文凭(《园林-景观-国土整治》专业，1992年双校联合颁发)，法国社会科学高等研究院博士文凭(《历史与文明》专业，1999年颁发)。也许商业学院校方以为：贬低一个人的受教育程度，或许可以有效降低他言论的受信任程度。</p> <p class="MsoNormal">多年来在不同情况下，多次发生过这样的“技术差错”，而且很少纠正。这些差错产生的效果则100%不利于我。例如，我在2014-2015学年曾经发现，我所在的语言与人文科学系的电子档案中，我2011-2012学年的人文科学教学被记录为“中文教学”。其原因无非是：无意错录、有意错录、蓄意改动。</p> <p class="MsoNormal">商业学院因“拒绝健康检查”(指拒绝精神病鉴定)为由，于2020年11月13日给我以警告处分。六天以后的19日，又通知我让新校医作常规体检(老校医提交完有关我的体检报告后已退休)，否则面临解雇处分。</p> <p class="MsoNormal">根据法国《劳动法》，同一错误(暂且算“错误”)不能处分两次；常规体检五年有效，不到五年，员工可以拒绝体检。</p> <p class="MsoNormal">我依据法律论理：2019年2月21日常规体检结果为健康合格，应当有五年有效期。9月26日走访校医仅仅是去递交他所要求的肺部检查结果，不能算真正意义上的体检，所以实际上不需要报告，且报告也应当无效。即使根据校医递交公共卫生部门的报告，也是2月21日常规体检结果为健康状况“适合”(aptitude)；而“抢夺”纸张之类的说法则是9月26日才出现的。</p> <p class="MsoNormal">校方仍坚持指我“拒绝健康检查”。我表示，老校医没有提出其他健康问题，仅对“精神病”存疑。那么，我可以和公共卫生部门联系，与之商讨是否有必要作精神病鉴定。让新校医作重复性常规体检，既无必要，再说他也不是精神科医生。</p> <p class="MsoNormal">校方说是要弄清“精神病”与否，但从未要求或催促我与公共卫生部门联系，相反却设法使我无暇与之联系。因为联系了，他们提交的报告中那些篡改事实、蓄意编造的内容可能会进一步曝光。另一方面，他们继续搞“信海战术”：挂号信、电邮、电话三天两头不断，让我无暇他顾，同时不断催促我去新校医处作重复性常规体检。然后指责我对此推诿、拖延、拒绝，指责我对若干来信不予答复。</p> <p class="MsoNormal">虽然法律规定员工要答复雇主的信件，但普通人确实很难完美应对这种没完没了的“信海战术”。以2020年11月到2021年3月为例，我收到商业学院校方10多封挂号信、70多份电邮、游说者打来的20多个长达半小时甚至一小时以上的电话。有时来一份电邮后，次日又来一份内容相同的电邮，你回了一份，就说你没有回另一份。有时候游说者打来电话，我请他口头转达某些回复，也被“忽略”未计。我要上课、备课、批改作业、出试卷、批考卷、修订讲义、为改进教学而阅读，写稿投稿；还有个人日常生活事宜要处理。因此，面对“信海战术”，每“信”必回实际上很难做到。</p> <p class="MsoNormal">商业学院因此而于2021年3月26日将我的情况上报总校，启动解雇我的程序。法国矿业-电信学院(总校)校长女士为此专门聘请了一位法律专家(法文 juriste，其职能似乎接近律师)。法律专家不向我索要材料，她持有的材料100%由商业学校校方提供。2021年6月8日将要与我视频通话，然后让一批只接触校方单方面材料的人，决定解雇与否。</p> <p class="MsoNormal">上一次商业学院校方与我通话时，对方不断打断我，几乎不给我任何解释和质疑的时间。然后决定上报总校，启动解雇程序。其实即便让我说话也不见得会有效用。我担心对方故伎重演。而且对方有些演技比较“中国化”，隐隐透出华为的背景。</p> <p class="MsoNormal"><b>第三部分        </b><b>我要维什么权 </b><b>？       </b></p> <p class="MsoNormal">我目前有三个选项：一，被解雇；二，“被精神病”；三，维权。</p> <p class="MsoNormal">商业学院，随后是法国矿业-电信学院(总校)，要我选前两项之一。我要选择的是第三项：维权。</p> <p class="MsoNormal">校方使用的手法是：让你“被精神病”，想不到你却要先与公共卫生部门去商讨，试图发现更多细节和<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">内幕</a></span>。那就转而逼你再看新校医，如果老、新校医(虽然不是精神科医生)两人都认为你是“精神病”，或许也能据此来牵强“定论”了。</p> <p class="MsoNormal">既然你不想给新校医以“定论”的机会，那么你就必然连续推辞、拒绝；而“信海战术”迟早会让你摆脱不了“违反纪律”的嫌疑和口实，那就可以依照程序来讨论你的解雇问题了。</p> <p class="MsoNormal">解雇其实是校方退而求其次的目标，校方的优先目标仍然是“精神病”。因为“精神病人”说的话不能作为法律依据，而被解雇者的证词依然可以作为法律依据。那么，校方究竟担心什么，必欲对本人封口而后已呢？从事实及逻辑上看，其基本意图如下：</p> <p class="MsoNormal">一，封我口于讲台。封杀《中共军队的军事思想》、《政治折腾经济：中国1949-2019》这两门令他们的合作方华为感到不悦的课程，制止课程影响在校园区扩大。</p> <p class="MsoNormal">二，以“精神病”封口，切断至少一小部分旁证、线索(因为“精神病人”说的话不再能够作为法律依据)，先期逃避今后法国国家安全部门有可能对华为及其与学校关系进行的调查。</p> <p class="MsoNormal">三，对我2019年2月2日写给法国矿业-电信学院校方的《公开信》进行报复，震慑学生和其他教职员工：谁敢再妄议华为？</p> <p class="MsoNormal">四，掩盖商业学院违反“学术自由”原则的事实：2020年9月底至10月期间，校方一度逼迫我删除《中共军队的军事思想》课程法文讲义中的中文字样(少量专有名词的中文原文、各章节双语标题的中文标题)，尽管后来不再坚持。</p> <p class="MsoNormal">五，掩盖商业学院违反“通信自由”原则、扣押雇员邮件的事实：2020年2月，本人用双程挂号信给七所法国军事院校(法国海军学校、法国空军学校、法国军队卫生学校、法国国防高等研究院等)寄去《中共军队的军事思想》课程讲义及另一些教学材料。挂号信回执被学校扣押达一星期之久，直至本人几次要求未获而抗议时才给我。校方甚至还一度逼迫我交一张每封信件所寄材料的“清单”或“一览表”，尽管后来不再坚持。</p> <p class="MsoNormal">六，防止这一课程为法国军队继续提供剖析中共“<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic3.html" title="《解体党文化》" target="_blank">党文化</a></span>”及其邪恶战争观的参考资料，即防止我继续给法国其他军事院校寄送有关资料，使之了解课程内容。有一位法国预备役军人早就认识到中国军队是中共党卫军，但了解了我的教学内容后还是吃了一惊：想不到中国军官里共产党员占比竟达100%！</p> <p class="MsoNormal">七，防止我继呼吁停止与华为合作之后，再发出勿与西安电子科技大学合作、勿与北京邮电大学合作等诸如此类的呼吁。(西安电子科技大学前身为创办于1931年的中共军队第一所军校，也是中共建政后仅次于哈尔滨军事工程学院的第二重点军校，现为“军民融合”战略的标杆院校。北京邮电大学某些人为中共建立“长城防火墙”立下过汗马功劳，2007年至2013年期间任校长的方滨兴更是负责“防火墙”技术的主犯。)</p> <p class="MsoNormal">八，掩盖学校违反《信息法》的事实：学校自2016年起封杀我上校内网站(商业学院网站和法国矿业-电信学院总校网站)的权利，至今尚未解封。学校网站定期自动化加人工检查维修，不可能几年时间都发现不了故障。据此可以排除故障的可能性。</p> <p class="MsoNormal">九，掩盖商业学院违反《劳动法》、多年来拒绝在合同上注明雇员工作的真实内容和性质的事实(如上所述，我工作的人文科学教学部分在合同上被写成“中文教学”)。2015年我与校方领导就此谈判，但校方不愿遵照事实和法律，在合同上如实增加“人文科学教学”的内容。此后，每次与语言与人文科学系的系主任作个人年度工作汇报时，我都心平气和地提出这一情况以及在合同上增加“人文科学教学”一项的要求。系主任也都每年一次把这一情况转告学校领导。多年来，系主任已经换了几个，但情况依然如故。虚假的合同内容造成多年来实际上少支付雇员的工资，客观上、事实上造成了税务欺诈的效果，违反了《税务法》。</p> <p class="MsoNormal">(即使多年来面对这些不公正待遇，我依然保持心平气和，与人论理但不与人争执不休，而且始终如一，我又凭什么需要“抢夺”校医的纸张呢？)</p> <p class="MsoNormal">这里向读者介绍一下我的工资情况，且全部有工资单为证。</p> <p class="MsoNormal">由于我的人文科学课是按中文课给薪的，所以多年来工资因此而低于法律和学校规定的应有水平。如2019-2020学年(2019年9月至2020年8月)，我每月的基本工资(毛工资)为1847欧元(1847.15<br /> Euros)。此前多年也大体上处于这一实际偏低水平。</p> <p class="MsoNormal">2020-2021学年(2020年9月至2021年8月)，我的课程、课时与上个学年完全相同，但我每月的基本工资(毛工资)变得更低，竟为1541欧元(1541.45 Euros)。相比上个学年，无端减少了约300欧元。</p> <p class="MsoNormal">我们再看一下法国各行各业最低月工资(SMIC)，其2021年度的标准为1554欧元(1554.58 Euros)。也就是说，一位刚从高中毕业(甚至肄业)的求职者找到第一份全职工作的第一份月工资应为1554欧元。</p> <p class="MsoNormal">我在该学校有长期工作合同，有近30年教龄，任职讲师(不属最低教职 &#8212; 助教)，获有三个高等教育文凭(包括一个博士文凭)，发表过一部学术专著和几十篇文章，开设过新课程(不仅有四门人文科学课程，商业学院的中文教学也是我在1993年首度开设的)。然而现在，我的月工资(1541欧元)竟然低于一位18岁的高中生首次就业的第一个月的工资(1554欧元)！</p> <p class="MsoNormal">(对此，我实在无法完全排除那种企图借工资问题而引发冲突的动机。)</p> <p class="MsoNormal">根据事实分析，校方之所以如此所作所为，显然有着“金蝉脱壳”的实际效果 &#8212; 华为的渗透活动和我的反渗透举措之间的这一事涉法国国家安全的问题，可以借此而转移成其他问题：</p> <p class="MsoNormal">一，诱发工资问题上的冲突，可以使人们误以为这只不过是常见的劳资纠纷问题；</p> <p class="MsoNormal">二，制造“精神病”陷阱，可以使人们误认为这只是个健康问题；</p> <p class="MsoNormal">三，如本人抵制陷阱，校方就可以把健康问题引向行政纪律问题、法律规定的程序问题，从而制裁本人、解雇本人。</p> <p class="MsoNormal">为什么我会多次拒绝“健康检查”，从而“违反”行政纪律呢？以上这些就是问题的症结所在。</p> <p class="MsoNormal">2021年6月8日，校方将要与我视频通话，法国矿业-电信学院到时候很可能以“拒绝健康检查”、“违反行政纪律”为借口，“依照程序”来解雇我、制裁我。</p> <p class="MsoNormal">不过，老校医报告中的若干内容，却不经意地间接透露出了校方制裁我的真实原因。(这份提交公共卫生部门的报告，主题是本人2019年2月21日的常规体检及9月26日的例外体检，落款日期为2020年10月8日，全文共4页。以下引文引自第1页尾及第2页首，谈的是2019年2月21日体检的情况，引文中提到的“他”指我本人。)</p> <p class="MsoNormal">那位老校医在这份体检报告(Rapport Médical)中的这一段话说得真相大白：</p> <p class="MsoNormal">我们从谈论他的工作开始。他对此谈得很有兴致，表达也很流畅，话题集中在他如何揭露<span style="font-family: KaiTi;">(</span>以下为我引用他的话<span style="font-family: KaiTi;">)“</span>中国官方在很多法国和欧洲机构中所进行的经常性、全方位间谍活动，尤其是在信息处理、电信工程等新技术领域<span style="font-family: KaiTi;">”</span>。这实在是给学校领导出了难题。</p> <p class="MsoNormal">法文原文：</p> <p class="MsoNormal">Nous avons commencé par parler de son<br /> travail : il m’en parlé avec beaucoup de passion et d’énergie, de façon<br /> très fluide et aisée, en centrant son action sur le dénoncement (je cite)<br /> « de l’espionnage permanent et omniprésent de l’état chinois de nombreuses<br /> structures françaises et européennes en particulier par les nouvelles<br /> techniques de l’information et la communication ». Ce qui effectivement<br /> pose problème à la direction de l’établissement.</p> <p class="MsoNormal">好一个“给学校领导出了难题”！</p> <p class="MsoNormal">既然揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”是“给学校领导出了难题”，揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”也是“给学校领导出了难题”，那么，学校领导为什么要以此作为自己的“难题”呢？</p> <p class="MsoNormal">怎样才算不给学校领导“出难题”呢？难道需要停止揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”吗？难道需要保证不再揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”吗？难道继续揭露就应当被处罚、被解雇、“被精神病”吗？</p> <p class="MsoNormal">既然揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”已经为学校领导所难容(其实是为其合作伙伴华为所不容)，揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”也许真的可以让学校领导觉得太敏感。因为法国矿业-电信学院的课程安排、专业设置、科研方向及与国内外企业(包括华为)的合作都位于或定位于“信息处理、电信工程等新技术领域”，而华为正是法国矿业-电信学院在该领域的同行与合作方。我呼吁停止与华为合作，显然更不见容于校方。</p> <p class="MsoNormal">还有，我在课堂上分析中共的“超限战”，在考试命题上涉及华为(见试卷第26题)，要求学生课外阅读Covid-19病毒源自中国的新闻报道……</p> <p class="MsoNormal">还有，我的学生在作业中，有人分析中共间谍如何渗透英国大型企业，有人评论北京如何在非洲搞新殖民主义，有人谴责中共在新疆的种族灭绝……</p> <p class="MsoNormal">还有，我的学生中，有人实习不选择华为公司，有人反映某国企业智慧产权被窃，有人提起中共的网络攻击给自己童年时代家庭生活带来的紊乱……</p> <p class="MsoNormal">所有这些，自然也都会被归为“给学校领导出了难题”。</p> <p class="MsoNormal">“给学校领导出了难题”，一语道破了全部问题的根源所在。</p> <p class="MsoNormal">老校医在这份体检报告中的另一段话也很说明问题：</p> <p class="MsoNormal">(以下引文引自报告第3页，谈的也是2019年2月21日体检的情况，引文中提到的“他”指我本人。)</p> <p class="MsoNormal">要对他的健康状况和工作能力下结论，这令我很为难，因为我幸好无法对他给出一个<span style="font-family: KaiTi;">“</span>不适合<span style="font-family: KaiTi;">”</span>的医学结论。这是由于没有重要的依据，年届64岁的他在工作生涯中也没有关于其能力有问题的反映，再说他几个月后就要退休了。</p> <p class="MsoNormal">法文原文：</p> <p class="MsoNormal">Sur le plan des conclusions médicale et<br /> professionnelle, j’étais bien ennuyé parce qu’on ne peut pas, heureusement,<br /> mettre une inaptitude médicale sans raison grave à une personne de 64 ans qui a<br /> travaillé toute sa vie sans problème professionnel déclaré et à quelques mois<br /> de sa retraite.</p> <p class="MsoNormal">一位医生，看到体检对象的健康状况和工作能力，没有“不适合”(inaptitude)，也就是说给了他“适合”(aptitude)的结论，自然应该感到“高兴”或“幸好”(heureusement)。有什么好“烦恼”或“为难”(ennuyé)的呢？</p> <p class="MsoNormal">学校的教职员工应该没有权限来“为难”校医，能“为难”校医的也只有学校领导了。之所以“为难”，显然是无法当即给出校方期待的“不适合”结论。所以，只能设法在9月我走访校医、出示肺部检查结果之际，硬找借口，把走访搞成一次例外性体检(报告称我在9月“体检”时“抢夺”纸张)。</p> <p class="MsoNormal">校医的报告还提到，我“几个月后就要退休了”。这一说法无疑来自校方，而且应该是校方的打算。校医在2019年2月认为我“几个月后就要退休了”，但我一直工作至今。因为我的合同种类规定我可以至迟70岁退休，所以我至今尚未与校方谈起退休事宜。</p> <p class="MsoNormal">总之，“为难”一词说明：行政权力介入了医学事务。“几个月后就要退休了”一句则为此提供了旁证。</p> <p class="MsoNormal">如上所述，我走访过公共卫生部门，依法获取了有关资料(包括上述有关体检报告，以及“证据”之类)。</p> <p class="MsoNormal">走访时发现：对我作精神病鉴定的要求，是商业学院校方人事处以校园区两校(商业学院、南巴黎电信学院)名义提出的。所有报告、“证据”、电邮复印件等材料都由人事处搜集、汇总、整理，然后作为一整套档案，由人事处以校园区两校的名义呈送公共卫生部门。我还看到人事处主任致公共卫生部门的有关信件。</p> <p class="MsoNormal">我之所以重复谈论这些情况，无非是想预先告诫某些人：请记住我的这些话，今后不要试图把老校医的报告归结为单一的“个人意见”、“与学校无关”。</p>  <p class="MsoNormal"><b>第四部分        </b><b>我想说什么话 </b><b>？       </b></p> <p class="MsoNormal">有的读者可能会认为，是不是我的什么话得罪了学校领导。所以，我把以往对学校领导说过的话、甚至此刻想对学校领导说的话都汇集起来，选择其中最有可能得罪人的部分来告诉读者，供读者评判。如果确有不符事实、言词不当之处，本人愿意收回、改正、道歉。</p> <p class="MsoNormal">(在此通过媒体平台说话之际，我请求法国矿业-电信学院学校领导们包涵一下，原谅我又一次采用了你们不太赞同的公开信形式。)</p> <p class="MsoNormal">《中共军队的军事思想》等课程的存在有助于学生增强国家安全的意识，上文提及的有一学生作业分析中共渗透英国大企业的策略就是一个明证。我正考虑选择一部分这类作业提供给法国警方，以便让他们了解和评估我们学校以及我们这类院校的大学生在国家安全意识方面的普遍状况。既然法国公民都应该关心法国的国家安全，那么请你们一如既往地不裁撤这些课程，并允许作为任课教师的本人继续执教于课堂讲台或教学视频。</p> <p class="MsoNormal">法国总统马克龙先生出访吉布提时曾讲话强调，国际间合作要诚心考虑和切实兼顾双方长远利益，避免受短期利益诱惑。这显然也适用于法国矿业-电信学院与合作伙伴之间的关系。可能华为的确能为我校带来某些短期利益，但更会带来长期性、机制性的安全风险。如果继续与华为这个伙伴合作，会进一步增加我校智慧产权安全等方面的隐患，自然也会增加我这个普通教师对此的担忧。</p> <p class="MsoNormal">如果学校领导面临事关本校眼前利益方面的难题，一时难以更多兼顾国家安全利益，又无法立即中止与华为的合作，那么，作为负责任的教职员工，我再度重申关注2028年的必要性。因为目前法国至少已经有法规确定：至2028年为限，法国全国所有政府机关、企业、事业机构及其他部门均不得购置、使用或继续使用华为产品。换言之，法国市场原则上已经不再为华为的持续发展提供空间。如果局限于眼下与华为的合作关系，会损害我校的未来发展，会给未来接替你们的校长们和其他领导们留下棘手的麻烦。</p> <p class="MsoNormal">法国矿业-电信学院的名字或其下辖院校的名字，在2018年6月首次出现在法国媒体有关华为负面新闻的报道中。目前，法国已有越来越多的媒体新闻报道、自媒体视频乃至专著涉及中共对法国的谍报活动、华为的非法渗透等主题。作为华为的合作伙伴，我们学校的名字或许难免越来越多地出现在这类报道中。作为热爱学校的教职员工，我恳切希望学校领导拿出措施，确保法国矿业-电信学院的名字和各下辖院校的名字，不出现或尽可能少出现在这类负面新闻报道中。而确保这一点的最好措施，就是中止与华为的合作。因为这事关学校的声誉，也事关你们的颜面和个人利益。</p> <p class="MsoNormal">为了捍卫国际海洋法赋予的“自由航行权”、为了法国国防的战略利益，法国海军舰艇会出现在印度-太平洋地区，会在临近中国大陆的南中国海、东中国海的国际水域航行。我希望这些法国舰艇不要遭受到装备有华为产品的中共军队岸基雷达和侦察机的过度跟踪。我希望所有法国舰艇上都没有我校和华为联合设计的电子装备或应用软件。我希望所有法国舰艇的装备内没有植入后门装置或间谍软件，用以暗中向中共军队的雷达、侦察机和卫星发送引导定位的信息。我希望所有北约盟国军队的装备内都没有此类装置或软件。我在课堂上向学生们讲述过我的这个希望。我希望让你们也了解一下这个希望。</p> <p class="MsoNormal">也许你们会问：你一会儿关心法国国家安全、一会儿关心学校智慧产权的安全、一会儿关心学校未来的发展、一会儿关心学校的声誉、一会儿还关心法国海军装备的安全性，你究竟图什么？你就不关心你自己吗？</p> <p class="MsoNormal">我当然关心自己，首先是关心自己的自由。我出生在中共统治下的中国，那里的人民享受不到最基本的自由。为了学习法国文化、追求自由民主，我来到法兰西这片自由的土地、《人权宣言》的故乡。</p> <p class="MsoNormal">我1993年开始在我校工作，1999年获得法国博士文凭。没有学校给予我这个就业岗位，我拿到这个博士学位的过程可能会更艰难。我对学校心存感激，尽职尽力尽心地把工作做好。即使在与学校领导处于对立的情况下，也没有例外。这些，你们其实也知道。附于本文后的试卷也是这方面的一个明证。</p> <p class="MsoNormal">为了报答学校，为了学校的智慧产权安全、未来发展和媒体形象，我不仅应当继续做好教学工作，还应当抛弃顾虑，提醒学校注意防范自己的合作伙伴华为及其背后的中共。但遗憾的是，这样做却使我得罪了你们。</p> <p class="MsoNormal">我来自中共统治下的中国，我深知中共<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>如何无人性，中共军队“超限战”如何无底线，中国人民如何被“长城防火墙”<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>了知情权。而华为正是参与建造网络“防火墙”、剥夺人民知情权的中共帮凶。事实证明，仅仅因为有了华为与学校合作，我这样一位教师的“言论自由”、“通信自由”就已经要受到限制。胁迫性的“精神病鉴定”、惩罚性的工资削减、骚扰性的“信海战术”、还有解雇的威胁……这些都是自由之树开始在法国校园里落叶、枯萎的序曲。</p> <p class="MsoNormal">正因为此，我有可能比大部分法国公民更能体会到自由、民主、人权这些普世价值的珍贵，体会到这些普世价值的来之不易和失之容易。正因为此，我关心法国的国家安全利益，关心法国海军，关心法国的“自由、平等、博爱”，从而还间接地、可能是尚无实效地关心着包括你们在内的千千万万个法国人。</p> <p class="MsoNormal">也许你们还会问：你到底有什么实质性要求？</p> <p class="MsoNormal">我的要求很明确：2021年6月8日法国矿业-电信学院总校与我的视频通话，希望不要以学校制裁我、解雇我为结果。</p> <p class="MsoNormal">其实我在2020年7月就已经向商业学院领导说过，也许将来有一天，与华为有过合作关系的法国企业、学校、机构和部门都会受到国家安全部门的调查。如果《中共军队的军事思想》这样的课程不被取消，或不因我的解雇而取消，显然是有利于学校的。因为这些课程本身具有指标性意义。它们的存在，至少可以从某个方面证明我们学校过去与华为合作时还是保留底线的。它们的存在还可以说明，如果当时我们学校与华为已经全面绑定成攻守同盟，那么，宋征时先生的课程应该就没有机会保留下来。</p> <p class="MsoNormal">(以上文章为作者陈述及其观点)</p> <p class="MsoNormal" style="page-break-before: always;"><b>附录</b></p> <p class="MsoNormal">南巴黎电信学院、法国矿业-电信学院商业学院<br /> 2020-2021学年第二学期</p> <p class="MsoNormal">二年级人文科学HUM4257课程期末考试  <b><span style="color: red;">(</span></b><b><span style="color: red;">以下红色文字为标准答案或参考答案)</span></b></p> <p class="MsoNormal">课程名称：《<b><span style="font-size: 16.0pt;">中共军队的军事思想</span></b>》  任课教师：宋征时</p> <p class="MsoNormal">(学生)姓：<br /> (学生)名：     班组：1 □  2 □   (考试)日期：2021年4月28日</p> <p class="MsoNormal">__________________________________________________________________________</p> <p class="MsoNormal"><b>第一</b><b>部分</b>)<br /> 《<b>中共军队的政治性质</b>》</p> <p class="MsoNormal"><b>[1]  </b>中共军队，号称“中国人民解放军”，诞生于<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国共产党 下的日志">中国共产党</a>领导的一次暴动。该暴动由政府军内几支部队发起于 [<b> </b><b><span style="color: red;">1927</span></b> ]<b> </b>年 8月1日 [ 填写年份 ]，其政治目的是反对当时的中国政府(即中华民国政府，1949年起退居台湾)。</p> <p class="MsoNormal">由此，8月1日成了这支远非职业化国防军、而是高度政治化武装力量的“建军节”。</p> <p class="MsoNormal"><b>[2]  </b>中共军队内部实行军事 — 政治双重领导制度。每支部队、每个建制单位，除了其军事主官之外，还要配备政治主官 [ 在以下表格A内，填写一政治主官名称 ]。后者为中共在军队内的代表，负责为中共监控军队。1927年秋，为了把“中国工农红军”(中共军队当时的苏联化名称)置于中共的绝对领导和全面控制下，毛泽东提出：“支部建立在 [ <b><span style="color: red;">连</span></b> ] 上”[ 填写建制单位名称 ]。即在红军内从该级建制单位起，必须建立中共的各级党支部。</p> <p class="MsoNormal">表格A   政治主官名称</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">军队建制单位、层级</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">政治主官名称</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">连级，或相当于连级的单位</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">政治指导员 (指导员)</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">营级，或相当于营级的单位</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">政治教导员 (教导员)</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">团级，或相当于团级以及高于团级的单位</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;">  </span><b><span style="color: red;">政治委员 (</span>政委)</b></p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>[3]  </b>中共军队的军官包括军事干部、政治干部和技术干部(所谓“技术干部”包括军医、军校教官、核试验基地工程师、生化武器专家，等等)。在所有这三类军官中间，中国共产党党员所占比例相当于或高于 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal">□<br /> 66%<br /> □<br /> 77%<br /> □<br /> 88%<br /> <span style="color: red;">■</span>  99%</p> <p class="MsoNormal"><b>[4]  </b>据《维基百科》(法文版) 《 Armée populaire de libération 》条目，中国共产党第十七届全国代表大会提出：中国人民解放军的四项基本任务为</p> <p class="MsoNormal">第一项：确保中国共产党的执政地位；</p> <p class="MsoNormal">第二项：充分利用有利于国家发展的战略机遇期；</p> <p class="MsoNormal">第三项：为国防安全提供战略保障；</p> <p class="MsoNormal">第四项：在捍卫世界和平和促进国际合作方面扮演重要角色。</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal">从 [ <b><span style="color: red;">第三项</span></b> ] 任务中 [ 填写项别 ]，可见到世界各国军队普遍承担的基本使命之一；</p> <p class="MsoNormal">从 [ <b><span style="color: red;">第二项</span></b> ]<b> </b>任务中 [ 填写项别 ]，可见该项任务具有临时性、暂且性、权宜性；</p> <p class="MsoNormal">从 [ <b><span style="color: red;">第一项</span></b> ]<b> </b>任务中 [ 填写项别 ]，可见一党专政的独裁特征；</p> <p class="MsoNormal">从 [ <b><span style="color: red;">第四项</span></b> ]<b> </b>任务中 [ 填写项别 ]，尤其是通过其使用语句中 [ <b><span style="color: red;">重要</span></b> ]<b> </b><b>一</b>词 [ 填写语词 ]，隐约显露了“崛起大国”的自诩心态。</p> <p class="MsoNormal"><b>[5]  </b>根据《中华人民共和国宪法》，中国人民解放军的所有行动应当置于以下机构的领导之下 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal">□  中华人民共和国国防部<br /> <span style="color: red;">■</span>  中华人民共和国中央军事委员会</p> <p class="MsoNormal">□  中华人民共和国全国人民代表大会</p> <p class="MsoNormal"><b>[6]  </b>中华人民共和国中央军事委员会与中国共产党中央军事委员会，两者的人员构成 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  完全相同<br /> □  基本相同<br /> □  半数相同<br /> □  完全不同</p> <p class="MsoNormal"><b>第二</b><b>部分</b>)<br /> 《<b>战区划分及其战略目标</b>》</p> <p class="MsoNormal"><b>[7]  </b>中共军队最近一次军事改革大体实施于 [<b><br /> </b><b><span style="color: red;">2015</span></b> ]<b> </b>年第四季度至 [<b> </b><b><span style="color: red;">2017</span></b> ]<b> </b>年第二季度 [ 填写两个年份 ]。据北京方面宣称，这支员额达230万的军队经过改革，官兵人数已降至近200万。即便如此，这支军队在人员数量上仍然居于世界第 [<b> </b><b><span style="color: red;">1</span></b> ]<b> </b>位 [ 填写数字 ]。</p> <p class="MsoNormal"><b>[8]  </b>经过这次改革，中共军队于1980年代组建的七大军区改建为五大战区：东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区。 [ 参照试卷末页地图及第9题，填写表格B ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 8.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal">表格B   五大战区与中国沿海</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">战区名称</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">是否拥有海岸线</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">是否拥有海军(大)舰队</p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">(分舰队不计)</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">东部战区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">南部战区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">西部战区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">□  是<br /> <span style="color: red;">■</span>  否</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">□  是<br /> <span style="color: red;">■</span>  否</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">北部战区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">中部战区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■</span>  是<br /> □  否</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">□  是<br /> <span style="color: red;">■</span>  否</p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>[9]  </b>中共军队的海军拥有三大舰队：东海舰队、南海舰队、北海舰队。 [ 参照试卷末页地图及第8题，填写表格C ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 8.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal">表格C   中共海军三大舰队及其辖区</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">海域、海区名称</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">海域、海区(管辖) 舰队</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">沿岸战区</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">南中国海</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">南海舰队</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">南部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">东中国海</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东海舰队</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">渤海</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北海舰队</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北部战区、中部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">黄海 (北部)</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北海舰队</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">黄海 (南部)</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东海舰队</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">台湾海峡</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东海舰队</span></b></p>  </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>[10]  </b>整个国际社会已经注意到：中共军队一再违反相关国际法，在以下海域 [ 选择下列选项之一 ] 的公海水域非法填海堆建人工岛，并且在这些人工岛上建造海军基地、军用飞机跑道、军用雷达站、导弹发射装置等军事设施，使之愈益军事化。</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  渤海<br /> □  黄海<br /> □  东中国海<br /> <span style="color: red;">■</span>  南中国海</p> <p class="MsoNormal"><b>[11]  </b>经过最近一次军事改革后，中共军队的陆军将1980年代组建的18个集团军重新组建为13个集团军。 [<br /> 参照试卷末页地图，填写表格D ]</p> <p class="MsoNormal">表格D   中共陆军的13个集团军</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">集团军番号</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">集团军司令部驻地</p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">所在省份</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">集团军</p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">所属战区</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第71集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">江苏省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第72集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">浙江省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第73集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">福建省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">东部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第74集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">广东省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">南部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第75集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">云南省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">南部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第76集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">青海省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">西部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第77集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">四川省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">西部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第78集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">黑龙江省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第79集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">辽宁省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第80集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">山东省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">北部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第81集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">河北省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">中部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第82集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">河北省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">中部战区</span></b></p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">第83集团军</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">河南省</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">中部战区</span></b></p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>[12]  </b>[ <b><span style="color: red;">北部</span></b> ] 战区 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ] 的辖区为两块互不接壤的陆地区域。为应对军事改革期间(尤其是2016年)国土周边存在的核危机态势，这一军事地理布局从两侧对该战区主要战略方向即危机地域 [ 选择下列选项之一 ] 形成了“钳形夹击”之势。</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  蒙古高原<br /> □  西伯利亚东部<br /> □  日本列岛<br /> <span style="color: red;">■</span>  朝鲜半岛</p> <p class="MsoNormal"><b>[13]  </b>面积最大的 [ <b><span style="color: red;">西部</span></b> ] 战区 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ] 有两个主要战略目标及其作战方向 [ 选择下列选项之二 ] ：一为针对某边境地区所谓“恐怖主义、分裂主义、宗教极端主义势力及其境外联系”；另一为针对与某邻国的边界争议、边境争端，以及该边境地区的所谓“独立势力”。</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  蒙古高原<br /> <span style="color: red;">■</span>  印度<br /> □  缅甸<br /> <span style="color: red;">■</span>  中亚地区</p> <p class="MsoNormal"><b>[14]  </b>[ <b><span style="color: red;">东部</span></b> ] 战区 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ] 的主要战略目标及作战对象，也正是中共军队全军的第一号战略目标及首要作战对象。这一战略目标瞄准的作战方向是 [ 选择下列选项之一 ] ：</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  台湾<br /> □  菲律宾群岛<br /> □  日本列岛<br /> □  朝鲜半岛</p> <p class="MsoNormal"><b>[15]<br /> </b>[ <b><span style="color: red;">南部</span></b> ] 战区 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ] 的两个主要战略目标及作战方向如下 [ 选择下列选项之二 ] ：</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  台湾<br /> □  菲律宾群岛<br /> □  缅甸<br /> <span style="color: red;">■</span>  南中国海</p> <p class="MsoNormal"><b>[16]  </b>据若干信息披露，中共军队最高统帅部(即中国共产党中央军事委员会)设有至少两个全国性军事指挥中心。第一指挥中心位于 [ <b><span style="color: red;">北京</span></b> ] 西郊 [ 填写城市名称 ] 的燕山余脉中；第二指挥中心位于湖北省省会 [ <b><span style="color: red;">武汉</span></b> ] 以东 [ 填写城市名称 ] 的大别山区。这两个指挥中心都位于 [ <b><span style="color: red;">中部</span></b> ] 战区 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ] 的辖区之内。</p> <p class="MsoNormal"><b>第三</b><b>部分</b>)<br /> 《<b>中共军队的军种和兵种</b>》</p> <p class="MsoNormal"><b>[17]  </b>在最近一次军事改革之后，构成中共军队主体的六个军兵种如下 [ 填写表格E ]</p> <p class="MsoNormal">表格E   军种，还是兵种 ？</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">中文说明 (</span><span style="font-size: 10.0pt; color: navy;">本栏</span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="font-size: 10.0pt; color: navy;">不存在于法文原试卷</span><span style="color: navy;">)</span></p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">法文最常用名称</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">由中文直译的名称</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">军种，还是兵种 ？</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">陆军</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Armée de Terre</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Armée de Terre</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■  </span>军种<br /> □  兵种</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">海军</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Marine</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Armée de Mer</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■  </span>军种<br /> □  兵种</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">空军</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force aérienne</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Armée de l’Air</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■  </span>军种<br /> □  兵种</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">火箭军</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force des Fusées</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Armée des Fusées</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: red;">■  </span>军种<br /> □  兵种</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">战略支援部队</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force du Soutien Stratégique</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force du Soutien Stratégique</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">□<span style="color: red;">  </span>军种      <span style="color: red;">■</span>  兵种</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><span style="color: navy;">联勤保障部队</span></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force du Soutien Logistique</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">Force du Soutien Logistique</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">□<span style="color: red;">  </span>军种      <span style="color: red;">■</span>  兵种</p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>[18]  </b>[ <b><span style="color: red;">火箭军</span></b> ]  [ 填写军种或兵种名称 ] 源自其前身第二炮兵部队。在中文里，“第二炮兵”这一名称本身已经说明它是一个 [ 选择下列选项之一 ]       □<span style="color: red;">  </span>军种<br /> <span style="color: red;">■</span>  兵种</p> <p class="MsoNormal"><b>[19]  </b>最近一次军事改革之前，[ <b><span style="color: red;">战略支援部队</span></b> ] 和 [ <b><span style="color: red;">联勤保障部队</span></b> ]  [ 填写两个军兵种名称 ] 尚未作为中共军队的主体军兵种而出现。</p> <p class="MsoNormal"><b>[20]  </b>目前中共军队拥有两艘航空母舰，它们都被编入以下军种或兵种的战斗序列 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        <span style="color: red;">■</span>  海军<br /> □  空军        □<br /> 火箭军        □<br /> 战略支援部队        □<br /> 联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[21]  </b>中共军队的绝大部分战略导弹，无论是中程导弹还是远程导弹(洲际导弹)，无论是常规导弹还是核导弹，都配属并装备以下军种或兵种 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        □  空军        <span style="color: red;">■</span>  火箭军<br /> □  战略支援部队        □<br /> 联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[22]  </b>中共军队配属并装备战斗直升机最多的两个军兵种是 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军和海军        □  海军和空军        <span style="color: red;">■</span>  陆军和空军<br /> □  空军和火箭军</p> <p class="MsoNormal">□  海军和战略支援部队        □<br /> 陆军和联勤保障部队       □<br /> 战略支援部队和联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[23]  </b>中共军队的大部分电子战精锐部队(其任务包括电子干扰与反干扰，通信侦察监听，网络攻击，情报窃取与分析，对敌国及他国5G设施实施渗透、监控及破袭，等等)配属于以下军种或兵种 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        □  空军        □  火箭军        <span style="color: red;">■</span>  战略支援部队<br /> □  联勤保障部队</p>  <p class="MsoNormal"><b>[24]  </b>中共军队内最为专业化的军事情报机构隶属于以下军种或兵种 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        □  空军        □  火箭军        <span style="color: red;">■</span>  战略支援部队<br /> □  联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[25]  </b>中共军队的太空战任务(包括卫星发射与导控、宇航员培训等)主要由以下军种或兵种承担 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        □  空军        □  火箭军        <span style="color: red;">■</span>  战略支援部队<br /> □  联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[26]  </b>中共军队的各军兵种中，与中国电信巨头华为公司业务联系最为密切的军种或兵种显然是 [ 选择下列选项之一<br /> ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        □  空军        □  火箭军        <span style="color: red;">■</span>  战略支援部队<br /> □  联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal"><b>[27]  </b>中共军队拥有一个空降兵军，它隶属于 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  陆军        □  海军        <span style="color: red;">■</span>  空军<br /> □  火箭军        □<br /> 战略支援部队        □<br /> 联勤保障部队</p> <p class="MsoNormal">该空降兵军下辖的6个伞兵旅，分别驻扎于以下两个省份 —</p> <p class="MsoNormal">湖北省，一个中国的 [ 选择下列选项之一 ]   <span style="color: red;">■</span>  南方省份        □  北方省份</p> <p class="MsoNormal">河南省，一个中国的 [ 选择下列选项之一 ]   □<br /> 南方省份        <span style="color: red;">■</span>  北方省份</p> <p class="MsoNormal">这两个省份毗邻接壤，都位于 [ <b><span style="color: red;">中部</span></b> ] 战区的辖区之内 [ 参照试卷末页地图，填写战区名称 ]。这支高速机动的“垂直打击”力量，直接听命于中共军队最高统帅部(即中国共产党中央军事委员会)。</p> <p class="MsoNormal"><b>第四</b><b>部分</b>)<br /> 《<b>中共军队历史掠影</b>》</p> <p class="MsoNormal"><b>[28]  </b>在20世纪50年代爆发的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1037.html" title="朝鲜战争——李奇微回忆录" target="_blank">朝鲜战争</a></span>中，中共军队与北朝鲜(朝鲜)军队处于同一阵线，它们的共同敌人即作战对象包括 [ 选择下列有关选项 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  南朝鲜(韩国)军队<br /> <span style="color: red;">■</span>  美国军队<br /> <span style="color: red;">■</span>  联合国军<br /> <span style="color: red;">■</span>  法国军队</p> <p class="MsoNormal"><b>[29]  </b>中共军队于 [<b> </b><b><span style="color: red;">1955</span></b> ]<b> </b>年首次设立军衔制 [ 填写年份 ]，当时最高军衔为 [<b> </b><b><span style="color: red;">元帅</span></b> ]  [<b> </b>填写军衔 ]。该军衔制于 [<b> </b><b><span style="color: red;">1965</span></b> ]<b> </b>年取消 [ 填写年份 ]。中共军队于 [<b> </b><b><span style="color: red;">1988</span></b> ]<b> </b>年再度设立军衔制 [ 填写年份 ] 且沿用至今，其最高军衔为 [<b> </b><b><span style="color: red;">上将</span></b> ] [<b> </b>填写军衔 ]。</p> <p class="MsoNormal"><b>[30]  </b>中共军队1949年以来的大规模作战行动<b> </b></p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 8.0pt;"> </span></p> <p class="MsoNormal">表格F   中共军队1949年以来的大规模作战行动<b>  </b>[<b> </b>在表格F左栏内填写年份 ]</p> <p class="MsoNormal">(本表格不包括中共军队与台湾军队的大规模作战行动)</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">(起始)年份</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">作战区域</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">作战行动</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1950(-1953)</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">朝鲜半岛</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中共军队投入朝鲜战争</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1959</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">西藏高原</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中共军队镇压西藏人民的所谓“叛乱”</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1962</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中国-印度边境及印度边境地区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">两国军队因领土争端而爆发大规模军事冲突</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1969</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中国-(前)苏联边境</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">两国军队因边境纠纷而爆发大规模军事冲突</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1974</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">南中国海西沙群岛海域</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中共海军与南越海军因领海争端发生海战</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1979</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中国-越南边境及越南边境地区</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">两国军队因边境纠纷而爆发大规模军事冲突</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1988</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">南中国海南沙群岛海域</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中共海军与越南海军因领海争端发生海战</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center"><b><span style="color: red;">1989</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">北京市区(天安门及其他街区)</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">中共军队大规模镇压和平请愿的学生和市民</p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>第五</b><b>部分</b>)<br /> 《<b>中共的战争信条及军国主义思想</b>》</p> <p class="MsoNormal"><b>[31]  </b>“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公然宣称：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。”  这一言论出自 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic105.html" title="《马克思的成魔之路》" target="_blank">马克思</a></span><br /> <span style="color: red;">■</span>  马克思和恩格斯<br /> □  列宁<br /> □  <span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1256.html" title="斯大林（上、中、下册）" target="_blank">斯大林</a></span></p> <p class="MsoNormal"><b>[32]  </b>“革命的中心任务和最高形式，是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思主义的原理是普遍正确的。不论在中国、在外国，一概都是对的。”  这一言论出自 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  斯大林<br /> <span style="color: red;">■</span>  毛泽东<br /> □  林彪<br /> □  迟浩田</p> <p class="MsoNormal"><b>[33]  </b>“ 发展 [ 指一个国家的发展<br /> — 引者 ] 就意味着危险和威胁，没有‘战争权’就没有发展权。”<br /> 这一言论出自 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  斯大林<br /> □  毛泽东<br /> □  林彪<br /> <span style="color: red;">■</span>  迟浩田</p> <p class="MsoNormal"><b>[34]  </b>《人民战争胜利万岁！》(1965年出版)一书是中共军队元帅林彪的著作。作者在书中提出了一个颇具知名度的论点：为了实现“世界革命”的总体目标，中共的全球战略必须走一条被毛泽东概括为“ [ <b><span style="color: red;">农村</span></b> ] 包围<br /> [ <b><span style="color: red;">城市</span></b> ] ”的道路 [ 填写有关内容 ]，整个世界应当据此而划分为“世界的城市”和“世界的农村”两大部分。</p> <p class="MsoNormal">林彪认为，“世界的城市”首先是指 [ <b><span style="color: red;">北美</span></b> ] 和<br /> [ <b><span style="color: red;">西欧</span></b> ]，“世界的农村”主要包括 [ <b><span style="color: red;">亚洲</span></b> ] 、 [ <b><span style="color: red;">非洲</span></b> ] 和 [ <b><span style="color: red;">拉丁美洲</span></b> ]。 [ 填写有关地理名称 ]</p> <p class="MsoNormal"><b>[35]  </b>对于中国共产党及其军队和情报系统来说，“人民战争”是它们在二十世纪的主要战略思想，而它们在21世纪的主要战略思想则是“超限战”。</p> <p class="MsoNormal">《超限战》(1999年出版)一书的作者乔良、王湘穗(均为中共军队少将)指出：西方战略家们往往只关注、研究 [ <b><span style="color: red;">B</span></b> ] 和 [ <b><span style="color: red;">C</span></b> ] 两类行动；而作为他们的中国同行和对手，中共战略家们还尤其关注、研究第三类行动 — [ <b><span style="color: red;">A</span></b> ]。 [ 填写相关字母 ]</p> <p class="MsoNormal">A)  非军事(性)战争行动</p> <p class="MsoNormal">B)  战争(性)军事行动</p> <p class="MsoNormal">C)  非战争(性)军事行动</p> <p class="MsoNormal"><b>[36]  </b>《献给第三次世界大战的勇士》是一首想象未来世界大战的政治性长诗，由一位红卫兵<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic295.html" title="禁片：诗人的悲歌" target="_blank">诗人</a></span>创作于“<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic973.html" title="《文化大革命：历史真相和集体记忆》" target="_blank">文化大革命</a></span>”(1966-1976)期间的1967年。诗中描绘中共军人(很多是参军入伍的前红卫兵)如何在中共“国防部宣战令”的召唤下“向全世界进军”，直到“把红旗插遍五大洲”。在诗作者笔下，中共军队庞大作战兵团挺进之处，覆盖了至少以下国家和地区 [ 选择下列有关选项 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  阿尔及利亚   □  <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 澳大利亚 下的日志">澳大利亚</a><br /> □  巴西        <span style="color: red;">■</span>  柬埔寨<br /> □  加拿大        <span style="color: red;">■</span>  古巴</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  埃及<br /> <span style="color: red;">■</span>  西班牙<br /> <span style="color: red;">■</span>  欧洲<br /> <span style="color: red;">■</span>  法国<br /> □  印度<br /> □  冰岛</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  以色列<br /> <span style="color: red;">■</span>  意大利<br /> <span style="color: red;">■</span>  日本<br /> □  摩洛哥        <span style="color: red;">■</span>  瑞士<br /> □  土耳其</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> ■</span>  也门<br /> <span style="color: red;">■</span>  苏联<br /> <span style="color: red;">■</span>  撒哈拉以南非洲</p> <p class="MsoNormal"><b>[37]  </b>中共军队上将迟浩田，2005年前曾任中共国防部部长、中共中央军委副主席、中共中央政治局委员。他在2005年举行的一次中共<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">高层</a></span>会议上宣称：为了实现“中华世纪”的强国梦，在未来的反美战争中，必须“清除”掉美国的大部分人口。中共军队届时应当断然出手、优先使用 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  激光武器<br /> <span style="color: red;">■</span>  生化武器<br /> □  核武器<br /> □  地质武器</p> <p class="MsoNormal"><b>[38]  </b>中共军队少将朱成虎，任国防大学防务学院院长。2005年7月14日，在中共外交部主办于北京的一次新闻发布会上，朱成虎用英语表示：如果美国军队介入台海军事冲突 [ 指美军试图阻止中共进攻台湾 — 引者 ]，中共军队会毫不犹豫地立即对美国率先使用 [ 选择下列选项之一 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="color: red;"><br /> </span>□  激光武器<br /> □  生化武器<br /> <span style="color: red;">■</span>  核武器<br /> □  地质武器</p> <p class="MsoNormal">朱成虎还扬言：中共的军事打击将摧毁美国数百个城市。至于如何应对美国的回击，朱成虎称，中共已经准备牺牲中国“西安以东的两百多个城市”作为代价。</p> <p class="MsoNormal"><b>[39]  </b>中国共产党宣扬“阶级仇、民族恨”，不仅在其军队内部推行仇恨宣传和教育，而且将仇恨宣传教育全民化，系统纳入从幼儿园到高等院校的课程之中。其恶果之一，就是一旦某个民主国家遭受灾难，中国社交网络上就出现一片叫好之声(参见下列表格G右栏)。那些叫好的网民一方面由于中共网络“防火墙”的屏蔽而长期得不到大量真实信息，一方面受到仇恨教育的蛊惑和怂恿而疯狂发泄“民族恨”。 [<b> </b>填写表格G ]</p> <p class="MsoNormal">表格G   “民族恨”的发泄节点<b>  </b>[<b> </b>在表格G内填写事件 ]</p> <p class="MsoNormal"><span style="font-size: 5.0pt;"> </span></p> <table class="MsoNormalTable" style="width: 100.0%; border-collapse: collapse; border: none;" border="1" width="100%" cellspacing="0" cellpadding="0"> <tbody> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">国家</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">日期</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">灾难性事件</p> </td> <td style="border: solid black 1.0pt; border-left: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">中国社交网络上叫好留言的占比</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">美国</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">2001年</p> <p class="MsoNormal">9月11日</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal"><b><span style="color: red;">恐怖分子劫持4</span>架民航机，撞毁位于纽约的世贸大厦，撞到位于华盛顿的五角大楼一侧。总计造成约3000人死亡。</b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">约80%</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">日本</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">2011年</p> <p class="MsoNormal">3月11日</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal"><b><span style="color: red;">日本东侧太平洋发生9</span>级地震，海啸覆盖600多公里海岸线以及滨海地区，福岛核电站发生核泄漏。死亡和失踪者总计达18000多人。</b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">约70%</p> </td> </tr> <tr> <td style="border: solid black 1.0pt; border-top: none; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">法国</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal">2019年</p> <p class="MsoNormal">4月15日</p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal"><b><span style="color: red;">巴黎圣母院发生火灾，建筑物受灾程度严重，其顶部基本烧毁。幸无人员死亡或失踪。</span></b></p> </td> <td style="border-top: none; border-left: none; border-bottom: solid black 1.0pt; border-right: solid black 1.0pt; padding: 0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;" valign="top"> <p class="MsoNormal" style="text-align: center;" align="center">约40%</p> </td> </tr> </tbody> </table> <p class="MsoNormal"><b>第五</b><b>部分</b>)<br /> <b>短文论述</b></p> <p class="MsoNormal">(选择下列题目之一，作短文论述)</p> <p class="MsoNormal"><b>题目一   </b>2021年4月，印度、美国、澳大利亚、日本四国加入了由法国发起、代号为“佩鲁兹”(Pérouse)的多国海军联合演习。媒体报道：演习在印度洋东北部海域举行之后，有部分法国海军舰艇还将航行经东中国海前往日本，参加其他演习。</p> <p class="MsoNormal">请通过这次来自四大洲的五国海军联合演习，评述法国国防力量在印度-太平洋地区的战略存在及其意义。</p> <p class="MsoNormal"><b>题目二   </b>为什么自1949年以来，北京政权始终把台湾作为其第一号战略目标及首要作战对象，必欲攻陷、占领、征服而后快？</p> <p class="MsoNormal"><b>题目三   </b>根据信息技术和自动化技术原理分析以下可能性：</p> <p class="MsoNormal">2020年第一、第二季度期间，法国航空母舰“戴高乐号”长时间处于海上执勤、演习、航行状态。即便停泊港口时，官兵上岸及与岸勤人员接触也有严格限制。但舰上众多官兵还是感染了新冠病毒(Covid-19)。那么，作为感染源的病毒，是否有可能由微型无人机在港口及近海区域从空中以雾化形态喷射、播撒于航母甲板，而无人机外表则伪装成鸟类(鸽子、海鸥、信天翁等)形状？</p> <p class="MsoNormal"><b>题目四   </b>简要评述“非军事(性)战争行动”</p> <p class="MsoNormal">(“非军事战争行动”为《超限战》一书的术语)</p> <p class="MsoNormal"><b>题目五   </b>如果你任职国防部某部门工程师或内政部某部门官员，而法国正在遭到以下文字所描绘的攻击，你将会作何反应？</p> <p class="MsoNormal"><b>法国遭受攻击！</b></p> <p class="MsoNormal">法国金融系统受到网络攻击而引起的紊乱状况持续到第三天时，人们发现训练有素的职业黑客又同步进行了第二波网络攻击，全面瘫痪了法国民用的电力网、交通调度网、邮政网、大众传播网、教学视频网、企业网站，等等。正当此时，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1075.html" title="第三波——20世纪后期民主化浪潮" target="_blank">第三波</a></span>攻击的警讯又纷至沓来：各政府部门的网站遭受攻击！法国与各北约盟国之间的军事通信受到严重干扰！尤为严重的是，就在一小时前，法国的5G设施已经被某神秘的外国力量所操控，而该力量的来源国尚有待确定……</p>  <p class="MsoNormal">(试卷下一页即本试卷末页，附有第二、第三部分答题参考地图)</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210521/1551005.html' target='_blank'><b>中共军队</b>研发“单剂疫苗” 医：副作用比2剂的大</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210521/1550858.html' target='_blank'>《石涛聚焦》“<b>中共军队</b> 武汉实验室 福奇 $370万美元税金”今晨美众议员乔丹：所有证据指向中共国 不想难为福奇博士 但是⋯⋯（20/05）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210509/1542778.html' target='_blank'>给<b>中共军队</b>上课？美三军联合大型实战演习｜@新闻精选【新唐人亚太电视】三节新闻Live直播 ｜20210509</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210509/1542766.html' target='_blank'>连线王愉贺：给<b>中共军队</b>上课？美三军联合大型实战演习 ｜＃新唐人电视台</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20210509/1542627.html' target='_blank'>给<b>中共军队</b>上课？美三军联合大型实战演习</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>转自：<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.huaglad.com/" title="澳洲新闻" target="_blank">澳洲新闻</a></span>网</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210606/1561346.html'>在法国高校讲授《中共军队的军事思想》课程引发的风波</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1/" rel="tag">中共</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1%e5%86%9b%e9%98%9f/" rel="tag">中共军队</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">中国共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e5%86%9b/" rel="tag">共军</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9B%E4%BA%8B/" rel="tag">军事</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%9B%E9%98%9F/" rel="tag">军队</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e5%9b%bd/" rel="tag">法国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" rel="tag">澳大利亚</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e6%b4%b2/" rel="tag">澳洲</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%AF%BE%E7%A8%8B/" rel="tag">课程</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%AB%98%E6%A0%A1/" rel="tag">高校</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 