 <h2>2021年十二星座运势（完整版）</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <figure><figcaption><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%8d%81%e4%ba%8c%e6%98%9f%e5%ba%a7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 十二星座 下的日志">十二星座</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%BF%90%E5%8A%BF/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 运势 下的日志">运势</a>（图片：Pixabay）</figcaption></figure> <p>【<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.soundofhope.org" title="希望之声" target="_blank">希望之声</a></span>2021年2月19日】（编辑：郭强）</p> <h2>2021年白羊座运势</h2> <p>整体运势：</p> <figure><figcaption>白羊座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>火星将在白羊座内长时间停留直至1月7日结束，然后它会在12宫中快速移动，2021年年底前完成2/3的轨迹。白羊也可能在2021年迅速移动，以热情拥抱挑战。没有什么比无法继续做事更让白羊座不爽的了。到6月21日的夏至，白羊可以发挥巨大的影响力，尤其是在处理团体或大家聚集在一起的时候。诚然，没有什么事情是完美的，5月23日到6月21日之间，当其他人明显不能胜任今年早些时候委派和接受的责任时，你可能会受到挑战。对于所有的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%98%9f%e5%ba%a7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 星座 下的日志">星座</a>来说，旅行很可能是一个巨大的问题，尤其6月的前三周和10月上半月，这个困难不容忽视。另外，8月20日到年底，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B4%A2%E5%8A%A1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 财务 下的日志">财务</a>收入并不像你希望的那样顺利。然而最积极的是，12月的最后两周经历事业上的挑战，白羊将与大约8年前合作过的人重新建立联系。</p> <p>事业方面：</p> <p>2020年12月的日食，让白羊的职业生涯也会有所收获。增强自信可以帮助你在上级和权威人士面前留下好印象。所以这是一个享受生活的好机会，也有助于推动你的个人和职业目标的实现。</p> <p>十多年来，冥王星一直在白羊座的事业宫内，到2024年才结束。在它离开摩羯宫之前，白羊可能会经历高光时刻。2021年的履历中添加的内容，会令白羊清楚自己已经成长和成熟了多少。要为自己争取足够的机会来展示在团队中的工作能力。</p> <p>2月的前三周，工作任务繁重，可能会出现问题，主要集中在调整后的规章制度。考虑到<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%A4%A9%E7%8E%8B%E6%98%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 天王星 下的日志">天王星</a>和海王星的位置，白羊将用能量和想象力克服任何困难。应该强调的是，随着2018年天王星标志的改变，白羊座不稳定的职业和财务状况似乎已经成为新的规范。从现在到2023年底，你可以追求新的兴趣，优先培养创业的能力。还是那句话，别忘了把这些额外的兴趣加入你的履历中。事业上的僵局可能会在12月的最后几周出现，这可能会促使白羊重新与那些过去一起工作过的人/开始新的商业冒险的人联系。</p> <p>9月27日至10月18日，水星逆行带来了沟通和技术障碍、紧张焦虑、旅行延误和丢失物品的可能性。白羊也可能会沉溺于过去，追忆过去，或者意外地遇见过去的人。</p> <p>特别注意你的言辞，在任何争论或被激怒时不要反应太快。商务谈判将处于不稳定状态。一些重要的细节还没有公布，其他的可能是不可靠或不诚实的。10月5日至18日尤其明显。</p> <p>财务方面：</p> <p>从2018年5月开始的几年里，天王星，深不可测且出其不意的行星，穿过白羊的财务宫。虽然不稳定的现金流显然是一个令人担忧的想法，但也应该注意到，这个行星可以带来极端和突然的收益。艺术习惯于突然地到来和突然的停止。考虑到全球经济形势，以及关于储蓄的坏消息，白羊可以考虑自我投资的可能性，让内心的企业家出个镜。</p> <p>1月14日到6月21日之间，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%9C%A8%E6%98%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 木星 下的日志">木星</a>和天王星都在向前运动，这是推进新计划的大好时机。</p> <p>3月20-30日，对白羊的财务状况也很有利。砍价的眼光和良好的时尚感非常有利于购物。这是购买珠宝、衣服、礼物、化妆品和理发美容的好时机。</p> <p>9月底至11月初是财务问题最棘手的时期。如果彼此没有相同的投资理念，经济上的合作伙伴可能会发现这尤其具有挑战性。</p> <p>值得注意的是，交通和通信也可能在2021年削弱财政，这方面，从5月底到7月初，财政可能会严重紧张。</p> <p>感情方面：</p> <p>今年12月下旬，金星和火星都处在顺行期。与2020年形成了鲜明对比，2020年，这两大行星逆行时，感情无疑处于相当大的压力之下。虽然2021年12月底你可能会遇到轻微的湍流，但不会像2020年经历的那样。</p> <p>2020年12月14日至2021年5月26日，日食会影响内心的平静和平衡，是改善现有关系的好机会。这也是开始一段新恋情的理想选择。这段时间白羊将吸引对的人。</p> <p>3月20 &#8211; 30日，金星在白羊的十二宫带来爱、和平与和谐。你的自信心爆棚，感觉自己很漂亮，所以这是一年中社交和约会的最佳时机。别人会觉得你很有魅力，又很深情。</p> <p>这段时间对你的财务状况也很有利。砍价的眼光和良好的时尚感是购物的理想选择。这是购买珠宝、衣服、礼物、化妆品和理发美容的好时机。</p> <p>最有趣的时期是在9月15日到10月30日之间，火星穿过白羊座对宫。这之后，白羊可以就感情的持久性或其他方面做出决定。</p> <p>6月21日到7月29日之间，白羊的特殊属性将被注意到，浪漫的氛围令你兴奋。诚然，这可能预示着夏季的调情，这期间建立的新恋情很可能会在10月份进入稳定期。</p> <p>人际关系：</p> <p>2020年，木星和<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%9C%9F%E6%98%9F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 土星 下的日志">土星</a>在摩羯宫内，加上两次重要的日食，标志着家庭和财产问题成为重中之重。2021年的重点则非常不同：白羊可能会担心年轻的家庭成员在沟通、教育和交通方面遇到困难。</p> <p>房产问题可能仍然需要你的关注——尤其是在4月23日至6月10日日食期间的装修。这可能是一年中最激动人心的时刻。</p> <p>稍后，从11月5日到2022年初，可能某位亲戚或朋友需要你的帮助。</p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%81%a5%e5%ba%b7/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 健康 下的日志">健康</a>方面：</p> <p>位于土星和天王星之间的小行星凯龙星被誉为“伤痛的治愈者”，它将在不同的层面上起作用，而不仅仅是在健康方面。也就是说，在整个2021年，凯龙星将继续在白羊座内。</p> <p>有时候你会觉得自己身体上的能力有限，不知道能做什么。尤其是从7月30日到9月14日，你会感觉到这一点。这段时间里，你的神经可能会格外紧张。鉴于这种可能性，白羊应该在它成为问题之前解决这一隐患。</p> <p>利用检查的机会——尤其是在1月7日至3月3日之间。这包括财务、精神和身体健康的检查。如此，也许可以避免年中的困境。</p> <p>其他方面：</p> <p>在大多数情况下，白羊会感到安全，感到自己是被支持的。你为别人做出牺牲的能力有所增强，也可以在帮助和支持别人的过程中建立自己的信心。</p> <p>这种影响对发生在“幕后”或私下里的活动，以及心灵深处的活动尤其有利。今年，白羊将变得更富有同情心、同理心，更加感性，或者更深入地了解这些特质。白羊将努力摆脱自我毁灭的倾向、根深蒂固的恐惧和深深的负罪感，你将更直接地了解自己的潜意识，事实上，面对恐惧并没有那么可怕。</p> <p>今年的食相将继续挑战自我发展、沟通、交通和学习。这些方面，白羊可能会看到重要的变化，特别是5月26日的月食，6月10日的日食和12月4日的日食。</p> <h2>2021年金牛座运势</h2> <figure><figcaption>金牛座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>金牛座不擅长做战略规划，但这是你应该在2月的前两周培养自己这样的习惯。你可能还记得，2018年5月，天王星来到了金牛座，几年之都未曾离开。天王星需要新鲜的视角。对许多人来说，这将包括职业生涯的改变和创业能力的发展。不管是因为工作中的变动被迫面对这个问题，还是因为你这辈子真的有什么想做的事情，在2月11日新月之前实施这个非常重要的商业计划是明智的。2021年，木星在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%B0%B4%E7%93%B6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 水瓶 下的日志">水瓶</a>座，这是非常重要的相位，可能会带来一大波机遇。的确，从5月中旬到7月底，金牛的生活重点转向了社交。从9月开始，重点就不仅仅是年初出现的机会和愿望，而是如何维系上半年建立的联系。2021年应该被视为你改变方向、充分利用你潜在才能的一年。</p> <p>事业方面：</p> <p>每隔十几年左右，木星就会造访一个星座一次。这样一来，机会就出现了。这些都是建立在上一年获得的专业知识基础上的。很可能从2020年12月20日到5月中旬，再从7月底到年底，金牛的事业前景将会增加。这很大程度上取决于你在2020年投入了多少努力。我们都知道那是不平凡的一年。一些占星家把这一年称为“金融重启年”。这在很多方面都是一种重置，现在应该优先考虑重建。</p> <p>2021年的成功取决于你选择关注什么。不要把时间浪费在你自己(或别人)的问题上，是时候把热情投入到你所能想到的最有建设性、创新性的计划上了，这样就能给自己一个重要的机会来实现事业梦想。</p> <p>虽然最近的困难让金牛不得不谨慎，但1月的满月带来了一个信号，如果你听从自己的内心，就能利用2021年的潜力。</p> <p>对朋友和搭档的慷慨会在6月的日食前带来创造性的机会，让金牛朝着目标更进一步。</p> <p>从7月底到9月中旬，当火星穿过你的创意宫时，你独特的天赋将会受到赞赏。你的组织能力、驾驭才能的能力以及投入所需的努力应该会让你得到关注。说了这么多，必须认识到土星和天王星在这一年的大部分时间都与金牛相刑，直到2022年，当新的事业起飞，更多的责任将出现。</p> <p>到年底，将实现看得见摸得着的增长和令人兴奋的发展。只要你专注于正确的事情，并尽你最大的努力去实现它，就可以以自己的高标准，达到最好的效果。</p> <p>财务方面：</p> <p>可以预计，在“金融重启年”重新设定的2020年之后，财务将是动荡不安的。当土星和天王星相刑时，股市经常会出现亏损。然而，即使金牛没有积极参与交易，也可能会经历寒冷的金融低潮。好消息是，木星有非常积极的平衡作用。机会比比皆是，但也可能涉及一定程度的风险。</p> <p>要特别注意5月23日到11月10日，避免造成损失。虽然这段时间很长，包括两次水星逆行期(5月30日至6月23日，9月27日至10月19日)，但仍可以获得稳定的状态。这对于准备迎接2022年的月食周期来说可以说是非常重要的，因为这是非常难得的机会期。</p> <p>简而言之，保护自己应该优先考虑的事，但可以在4月、5月以及6月10日日食之前完成。</p> <p>感情方面：</p> <p>金星在2021年底前逆行，是的，12月可能会有一些感情方面的动荡。在那之前，有很多事情值得期待，特别是在5月和7月木星进入双鱼座的时期，将带来了新的接触和巨大的可能性。这并不是说其他时间都很糟糕，而是那时候的重点似乎应该放在工作关系上，对于那些已经处于长期稳定感情中的金牛来说，应该增进彼此的关系。</p> <p>特别注意你的言辞，在任何争论或被激怒时不要反应太快。商务谈判将处于不稳定状态。一些重要的细节还没有公布，可能是不可靠/不诚实的。这一点在2月7日到20日期间尤为明显。</p> <p>4月15日到5月8日之间，当金星在金牛座内运行的时候，你会有更多的收获。请注意，土星现在正在天顶的水瓶座内，任何新的关系都可能会带来额外的负担，比如，附带的家庭责任。</p> <p>6月8日的日食之前，可能会有感情方面的问题。下半年，最有意思的是火星在10月30日到12月12日之间穿过你对宫。那时金牛才能体验到更深层次的激情。</p> <p>1月30日至2月20日，水星逆行可能导致沟通和技术故障、紧张焦虑、旅行延误和丢失物品，也可能沉溺于过去，追忆过去，或者意外地遇见过去的人。</p> <p>11月19日至2022年4月30日的月食将使你的亲密关系成为焦点。您可以使用这个eclipse来重置您的关系目标。</p> <p>这是开始一段新关系或为现有关系注入活力的好时机。你平衡的解决问题的方法使这是一个绝好的时间来清理桥牌，重新开始。</p> <p>人际关系：</p> <p>考虑到木星和土星都在你的天顶水瓶宫内，家庭可能不是你今年的关注重点。膨胀和收缩的可能性都很高。的确，可以说任何一年都有出生和死亡。虽然有时这个数字是不正常的，但却令人难忘。到2021年底，金牛将迎来月食。</p> <p>从11月19日开始，家庭事务可能需要更多的关注。这可能包括财产的转移或调整，从而实质性地改变家庭动态和关系。</p> <p>24月至2023年5月，天王星在你的家庭宫带来变化和不确定性，令自己感觉不那么压抑，更加开放。你是否一直以家人、朋友或社会所期望的方式生活?还是你一直忠于自己的感觉？</p> <p>金牛所经历的内在变化可以表现为生活中的巨大变化，从工作到家庭和人际关系。意外事件和突然的变化可能会带来焦虑和紧张，但也会带给你更高的自我意识的觉醒。</p> <p>健康方面：</p> <p>在土星和天王星之间运行的行星凯龙星正在穿过邻近的白羊座。凯龙星是着名的“治愈大师”。也许更准确的说法是，这个行星将吸引人们对弱点的注意。现在金牛的重点在于精神福利。2021年可能会有一些时候，你会被灵魂疗愈所吸引。你可以从不同层面考虑潜在的失衡问题。2021年金牛可能需要承担比平时更多的领导角色，这可能导致你的神经过度紧张，你需要更多的营养元素。可以去找健康医生检查一下。你可能还会发现，在高负荷状态下，周围的电子设备对你的负面影响越发严重，甚至可能对电子设备本身有负面影响。</p> <p>2月27日的满月前后，以及5月30日至6月23日和9月27日至10月19日之间，这一点可能尤其明显。</p> <p>其他方面：</p> <p>金牛座呈现出来的形象和个性会从现在开始迅速改变。你渴望变化，所以愿意打破常规，表现出独立个性的一面，并愿意冒一些风险。今年，野心或对规则、事业和声誉的关注会给金牛的生活带来一些挑战，也可能是获得更多自由，或带来更多的麻烦。然而，当天王星穿过金牛座时，你仍然非常渴望表达自己的需求。</p> <p>潜在的消极影响就是：虽然个人改变十分必要，甚至不可避免，但愚蠢的冒险和毫无意义的叛逆就没有必要了!你不需要为了表达独立性而抛弃过去的一切，或者从头开始。金牛座明白这一道理，但随着消极影响的发生，时不时提醒自己会很很有帮助。如果只是为了反抗，或者为了向世界证明什么，那么要努力克制冲动的自己。而不是被他人的反应所左右。</p> <h2>2021年双子座运势</h2> <figure><figcaption>双子座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>星相揭示了双子座的2021年生活中发生变化和转变的领域。对你而言，这是“辞旧迎新”的一年。</p> <p>食相有它自己的周期，6月10日则会在双子座发生日食。这意味着2021年很特别。食相意味着开始和结束。事情的发生并不一定与食相的日期完全一致。通常，它们是由其他行星的运行引发的，有时甚至是在事件发生之前。</p> <p>2021年4月12日的新月和9月最后一个弦月前后发生的事情会对双子座产生很大的影响。这很可能是在2020年年底木星和土星同时进入另一个风相星座——水瓶座而引起的，这种情况很少发生。本次土木相合将开启一段持续两个多世纪的新周期。双子可以把自己看成是先遣队的一员。你将做一些拓展和开发的活动，更多地了解21世纪的生活。你甚至可能在短短三年内成为一名专家。另一种情况发生的概率也很高，搬家或开始新的恋情，而且这两件事很可能是联系在一起的。最忙的时间可能是6月底，这对你的人生后半段至关重要。</p> <p>事业方面：</p> <p>综上所述，2021年双子座将开始学习，这一年的积累会让你在未来几年内都占据绝对的优势。最初的学习曲线看起来很陡峭、很艰难。你甚至可能会发现，当5月底事业有明显起色的时候，自己有种贪多嚼不烂的感觉。并不是这样：但双子座确实正在经历十分艰难的学习过程。去年最后三个月，双子座获得了更温和、更具建设性的平台。如果你在2021年换好几次工作，也不足为奇。当然，也可能会在同一家公司跳槽好几次。重要的是接受你正在获得专业知识的事实。当然，火星在3月4日到23日之间穿过双子座时，可以与了解你的长期目标以及这些目标需要如何灵活地去完成的顾问一起审视自己的选择。2021年会发生一个奇怪的现象，双子的穿衣风格可能会产生巨大变化，这与环境的改变有很大关系。</p> <p>从2021年5月13日到7月28日，以及12月28日起，木星会穿越双子座的天顶宫，它将帮助双子座在野心、事业、商业目标和声望方面有所成长和发展。你的天赋和技能将得到前所未有的认可。你付出的努力都开始得到回报，至少得到认可。这种影响在2022年也会伴随着你。</p> <p>财务方面：</p> <p>正如双子期望的那样，在双子座-射手座日月食周期的2021，可能会引发一定程度的躁动。当然，这可能会影响金融。正如我们所知，世界已经发生了改变。每个人都必须复盘。在谈及改变时，双子座必须给自己留有退路，并在适当的时候建立自己的安全区。</p> <p>双子的守护星水星于2月1日到21日、5月30日到6月23日以及9月27日到10月19日之间逆行。每一次逆行都发生在风相星座。是的，水逆时双子可能会受到误解和潜在的欺骗(尤其是5-6月这次)。因此，你必须对金融圈的起起落落保持警惕，并定期检查自己的财务状况。当然，这在任何一年都很必要，但2021年变得格外重要。</p> <p>从8月20日起，储蓄则显得尤为重要。土星和天王星呈刑相，可能对全球金融环境产生不利影响。不过，这也是一个讨价还价的时机。2021年的最后四个月，双子的储蓄方式可能会发生很大的改变，比如定期存钱，或者经过深思熟虑后选择中小型企业进行投资。</p> <p>感情方面：</p> <p>在双子座-射手座日月食周期的2021里，双子座的爱情关系将得到改变，这包括你与环境的关系，与自己的关系。双子可能会搬家或者彻底改变生活方式。不管怎样，你应该为自己的直觉充足电，然后重新启动现有关系，或者开发新恋情。值得注意的是，海王星在你的天顶宫继续着它超慢的旅程，是的，双子座将继续追逐梦想。</p> <p>3月16-22日是浪漫活动的关键一周，注意不要发出混乱的信号，也不要陷入三角关系中。</p> <p>5月中旬到7月下旬，以及每年最后的几天，双子座对浪漫爱情的渴望会大大增加。</p>  <p>人际关系：</p> <p>鉴于双子座的事业上可能会有新的发展法相，从而做出重大改变，那么一些重要的关系也会随之变化。亲友的需要可能要排在工作的需求之后，但这些都是暂时的，因为星星无时无刻不在移动，星相也会随之改变。但现在，你需要关注自己的事，在房产的变动，或者哪怕只是为了向大家展示你准备好继续前行了，双子将进行一场彻底的大扫除。</p> <p>还可能想到遗产相关的事宜，或者发现谁才能更好地照顾到自己觉得具有特殊价值的物品。</p> <p>健康方面：</p> <p>很多人在经历了黑暗的2020年之后，意识到心理健康是最重要的，这一主题需要双子座在2021年持续关注。要知道，双子座拥有高度协调的神经系统。照顾好你的思想是头等大事。考虑到生活方式很有可能发生彻底的改变，那么双子座最好在年初就采取措施来确保饮食习惯足以支撑未来的压力和紧张的情绪。</p> <p>上面提到过，每一年都要经历三次水星逆行，2021年的水逆意味着巨大的精神压力，特别是在2月1日至21日、5月30日至6月23日、9月27日至10月19日之间。在这期间，你可能需要获得治疗师和医生的额外支持。</p> <p>其他方面：</p> <p>2021年6月的日食会带来能量、活力和热情的爆发，双子座觉得好像过年了一样，值得庆祝，所以这是开启新篇章的最佳时间。你可以更轻松地表达自己，增强自信和主动性有助于实现目标。双子将给那些有权力和影响力的人留下一个好印象，从而对生活提供重大的帮助。</p> <p>7月23-12月31日木星的三分相再次为双子带来信心、幸运和慷慨。这是一个开始新的学习课程、长途旅行、开始新恋情/商业关系、解决法律事宜的好时机，是一个精神和物质同时成长的时期。不过，7月23日至10月18日的木星逆行期间，不要过于自信或奢侈。木星会给双子座带来幸运和幸福。你希望放松和享受美好的时光，因为正常的挑战和紧张的日子似乎消失不见了。</p> <h2>2021年巨蟹座运势</h2> <p>整体运势：</p> <p>2021年开年至5月13日，以及2021年7月28日- 12月28日，巨蟹的个人生活和亲密关系将会有美妙的、令人耳目一新的关注，或者加深现有的感情，或加深对自己内心世界的理解。这可以帮助你与自己和解。这种影响会伴随巨蟹座今年的大部分时间，是时候抓住机会提升自己对生活的把控度了。你将与对方/自己开展深入的对话，并带来全新的发现。啪啪啪方面也格外丰富。</p> <p>凯龙星继续它悠哉悠哉的旅程，并通过巨蟹座的事业宫。巨蟹不仅将增加对健康的兴趣，而且可能被要求解决问题并提供指导建议，这将为你开辟一条新的职业道路。</p> <p>2020年底，木星和土星一起进入水瓶座。因此，巨蟹可能在2021年初决定组建一家新公司或达成联盟。</p> <p>今年的食相主要集中在与健康或早期教育相关的宫位。4月23日至6月11日，以及9月15日至10月31日这段时间将会异常繁忙。9月是超级忙碌的，你可能需要额外的支持。值得注意的是，2021年到2022年的巨蟹座生日之间，你少不了被大家所重视。这种重视并不需要你给予经济回报，巨蟹座要知道对方也把你的长期利益放在心上。尽管你很擅长照顾别人，但别人也同样愿意保护你。</p> <p>事业方面：</p> <p>2020年6月发生的日食预示了巨蟹职业发展方向的改变。这应该被视为这段旅程的“第一年”。慢慢地，巨蟹座十分肯定现在自己需要获得新的威望。作为支持者的角色将被强化，你可以把自己想象成幕后监督或制作人，在这个职位上，你将取得巨大的成功。事实上，工作上对服务的需求会很高，特别是在4月27日和9月20日的满月前后。</p> <p>就事业发展而言，巨蟹可以通过在线课程提高自己的专业技能。巨蟹比其他星座更能以这种方式轻松地吸收知识，甚至可能在年底之前，考虑制定自己在学习方面的专业发展路线。</p> <p>财务方面：</p> <p>今年巨蟹将处于事业发展期。新周期开始于2020年12月，这有利于提升巨蟹座在合作方面的收入。2021年，特别是2月中旬、6月中旬和12月初，长期投将引发更多的思考和讨论。冥王星进入巨蟹座对宫——摩羯座已经有十多年了，在这段时间里，你无疑掌握了新的提升财务技能。在冥王星离开这个宫位之前，对你认为将在未来14到15年会增长的领域进行投资将是明智的。2021年，巨蟹最有可能这么做，因为你现在不仅有了更丰富的知识，而且正在和创业公司的人打交道，你觉得该公司的发展方向是正确的，可以走得更远。虽然你通常更倾向于投资历史悠久的企业，但2021年可能会被刚刚起步的创新型企业所吸引。</p> <p>受木星的影响，巨蟹的工作可能会带来一些变化。研究或管理他人的资源会在你今年的工作中占据重要地位。工作可以在很大程度上改变你的生活方式。</p> <p>潜在的负面影响就是，负债过多或过于依赖他人的支持。所以，在借贷时要谨慎和理智。</p> <p>感情方面：</p> <p>2021年，巨蟹的爱情一浪接着一浪，潮起潮落是很有魅力的。单身的巨蟹座，5月底到你的生日、8月底到9月、以及10月底到11月，会出现各种各样的人，巨蟹可能会挑花了眼。但是请注意，与去年一样，巨蟹仍然是支持者姿态，如果你继续被那些信心受挫的人所吸引，那就不足为奇了。具体情况取决于你的星盘，但广义上来说，2021年(实际上还包括2022年)巨蟹座将尽情享受愉快浪漫的爱情。</p> <p>人际关系：</p> <p>火星在4月23日之间穿过巨蟹座，并于6月10日日食的第二天离开。在这几周里，亲人可能需要你的照顾和保护。巨蟹可能会担心某个亲人的职业发展会改变并影响整个家族。9月15日到10月31，你可能会十分疲惫，不过这也许不是坏事，因为你可能需要重新平衡各方面的职责与责任。家庭中某位年轻人需要特别的帮助和引导，巨蟹可能需要额外的家庭支持来帮助对方，同时引导年轻的亲人朝明确的目标前进。</p> <p>健康方面：</p> <p>食相和凯龙星凌日将强调巨蟹座健康问题，是2021年巨蟹的关注重点。这并不是说你的健康会受到损害，而是你可能会深切地关心他人，并积极地参与维护他人的健康。巨蟹可能会选择学习更多关于饮食和营养的知识，并在7月底至9月15日期间将这些想法付诸实践。在这几个星期里，巨蟹的情绪可能会变得非常敏感，而紧张神经的舒缓问题可能会因为对健康知识的额外关注而受益。</p> <p>其他方面：</p> <p>2月到12月，土星和天王星将制造一些挑战，因为你的社会生活过于平庸(或不可靠)，巨蟹开始认真对待自己的内心世界和亲密关系。同时，巨蟹将在这些方面收益，从而有助于提升责任感、职业生涯或发展方向的影响力。当更多地关注责任时，你会对自己和自己的职业发展方向更有信心。</p> <p>给生活做减法也会带来更多乐趣。巨蟹是高效率人才，而且做事很投入。巨蟹将做出重要的承诺，或者建立强大的联盟/恋爱关系。你可以从这些生活的自律中获益，并且为关键领域减负，这是积极改变生活方式的重要阶段，也是努力获得支持的好时机。</p> <p>11月，月食将开始全新的主题，这个领域将在2022年开花结果，现在巨蟹面临挑战，以平衡个人生活和与他人的合作。这是一种强烈的驱使，需要巨蟹特别关注朋友、团体、社区和生活目标。这些生活领域将被挑战，需要你做出改变，从而让它成为你快乐和兴趣的来源，而快乐的关键就是学会与他人合作，而不是单打独斗或用力过猛地脱颖而出。</p> <h2>2021年狮子座运势</h2> <figure><figcaption>狮子座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>上一次有两大行星在狮子座的对宫——水瓶座内相合，要追溯到好几百年以前了。对狮子座来说，2021年就是人际关系之年，无论对个人还是事业来说。这两方面有可能改变你的根基，当然，我们希望是积极层面的。事实上，象征意外的天王星现在正穿过狮子座的天顶宫，你的事业和家庭生活肯定会受到剧变的影响。天王星在一年中的大部分时间都与土星处于有利的相位，大多数星座都会在坚持过去与拥抱未来之间左右为难。狮子座作为固定宫之一，对变化本身是抗拒的，变化就会带来挑战。5月中旬至7月底以及年底的几天，事情会变得容易一些。把这些零碎的时间看作是压力的释放，但狮子座很有可能通过一己之力应对改变，或顺利改变周围的环境。</p> <p>事业方面：</p> <p>2021年狮子座的事业、专业、声誉和公众形象都在不断开放和改变。也就是说这些领域可能是不可预测的、生活的不确定领域，但极具刺激性和创新性。狮子座可以为工作带来新的见解。</p> <p>工作中遇到意想不到的转折，不必跟随不切实际的潮流。此外，虽然你喜欢在工作中设定自己的节奏，但也不要因此而孤军奋战。如果过于维护自己的独立性，那么可能会错过一些有价值的建议。</p> <p>1月底的满月让狮子座清楚意识到自己的职业生涯有多么的不同。其他人跳槽到新岗位的事可能会让人感到困惑，然而，在1月7日到3月初，当火星穿过狮子座的事业宫时，你可能会考虑自己到底想做什么，并希望吸引新机会来充分发挥自己的天赋。种种迹象表明，拥抱新技术和采用创新的工作方式是势在必行的。是的，这可能会让人不舒服，尤其是在2月份的前两周。你可以考虑加入新团体或协会，合作中工作条件将得到改善。</p> <p>12月，狮子座的努力将获得认可和广泛的尊重。</p> <p>财务方面：</p> <p>2020年一直被占星师们视为“金融大重启”之年。2020的挑战已经完全结束，必须找到新的工作方式。这在金融界和在其他领域是一样的。至少，多多了解加密货币是不会吃亏的。</p> <p>2月中旬开始，狮子座吸收新信息的能力会大大提升，并在4月下旬满月前后引发有趣的财务讨论。</p> <p>10月19日到11月初，现金流可能是最紧张的阶段，这段时间应该谨慎行事，以确保自己在经济上有所保障。</p> <p>11月19日的月食期间，全球很有可能出现财务上的震荡。到今年年底，狮子座将体验一门财务管理的大师级课程，并找到保护资产的新方法。</p> <p>感情方面：</p> <p>准备好为爱冒险了吗？！如此多的行星在狮子座对宫——水瓶座内排排坐，这意味着2021年感情和人际关系将是狮子座重点关注的领域，主题就是“回归最基本的需求”。这并不是说一切都会顺利进行。</p> <p>5月中旬-7月底，狮子将经历浪漫的快乐和兴奋，6月12日到7月底你将作出一定的承诺，但在8月20号左右可能会遇到一些挑战。这并是说一段关系会就此破裂，但你们的生活和工作如何平衡等问题肯定需要解决。狮子座的生活节奏将受到伴侣的影响。</p> <p>健康方面：</p> <p>2021年的大部分时间，土星位于水瓶座内，而天王星在摩羯座内。这个相位可能会对狮子座的脊椎造成困难。在做任何高强度工作时都要小心，尤其是火星在1月7日到3月3日之间穿过这个轴的时候。</p> <p>另一个需要注意的部位是肾脏，6月中旬到7月底，考虑到人际关系的高度紧张，狮子座的神经系统可能会收到外界的刺激，你可能需要增加维生素B的摄入，尽量先问一下营养学家的意见。</p> <p>生活的改变也会引起摩擦，比如面对压力和对处理细节的执着。过度消耗精力是真正的罪魁祸首。然而，狮子座的习惯、工作和日常生活也需要做出长期有益的改变。冥王星不像去年那么突出，狮子座也更容易做自己想做的事情。</p> <p>人际关系：</p> <p>1月初到3月初，以及6月中旬到7月下旬，是的，这些日子已经提到过了，家庭责任可能会成为负担。如果狮子座这段时间并不需要搬家，那么可能是某位亲戚正在经历剧变，其连锁效应可能会波及到你。就像记忆的组成部分，我们谈论祖父母、曾祖父母经历艰难困苦、移民或其他改变生活的情况一样，这可能成为又一个在家族史册上被记录下来的关键、积极和令人兴奋的事件。所有的一切可能是在4月27日满月前后做出的决定，还有发生在11月19日月食前后。</p> <p>其他方面：</p> <p>木星掌管狮子座的创造力、浪漫、娱乐、休闲和爱好。在这段时间内，任何这些事情都可以与伴侣/伙伴紧密联系在一起。比如，可以通过娱乐休闲活动建立一段恋爱关系或或作关系，并通过这段关系更有创造性地表达自己。部分狮子座的社交活动与伙伴关系密切相关。当你更懂得享受自己或者一起追求创造性的冒险时，你们的关系会变得更紧密。</p> <p>你更愿意向他人诉说内心，对自己的情感也更加自信，2021年狮子座可以成功地清除内心的恶魔，内疚，和埋藏已久的心理问题。</p> <p>虽然有时会有遇到现实的打击，但这就是成长。头脑的想象或幕后的努力都是有益的，精神上和物质上均是如此。慷慨、信念和同情心不断提升。你可能会对某个特别的人敞开心扉，分担你的喜怒哀乐。</p> <h2>2021年处女座运势</h2> <p>整体运势:</p> <p>2021年处女座的生活面临的变化可以用一句话概括——旧的不去，新的不来。</p> <p>纵观这一年，处女座将受到三个不同的影响因素：第一是食相，第二是行星连珠，第三是木星的位置。2021年的食相让处女座可能改变方向，甚至可能经历家庭搬迁。2021年，土星和天王星的相位形成连珠线。这两个都不在处女座内，但是天王星正在穿过另一个土相星座。是的，在某种程度上，你的“地球”可以移动。天王星正穿越金牛宫，它掌管国外旅行和高等学习相关宫位。你很有可能需要快速地获得某项技能，5月中旬到7月底，木星进入你的双鱼座，然后从年底到2022年木星持续为你带来惊喜，人际关系或商业伙伴关系将获得很大帮助。</p> <p>2021年处女座的信念体系和知识系统都在改变和发展。你经历了某种精神上的觉醒。可能会有旅行的机会，或者新的话题或冒险，无论是身体上还是精神上，都会让你有新的体验。</p> <p>土星在水瓶座将停留2-3年，虽然这个周期刚刚开始，但是处女座最终会有很大的收获。</p> <p>事业方面：</p> <p>2021年的食相对处女座来说意味着戏剧性的变化。3月3日到4月22日，从12月13日到年底，处女座在事业上如鱼得水，也有机会充分展示你在处理各种任务方面的才能。</p> <p>处女座在工作和服务上总是能提出新鲜和原创的想法，但可能会引发工超负荷或问题被放大的问题。你可能会过多关注工作的细节，也会对单调的工作感到不知所措。</p> <p>从7月30日到9月15日，火星穿过处女座，你就可以再进一步，向其他人展示你非凡的业务水平，从而让自己在普通人群中脱颖而出。处女座的人是优秀的信息处理者。正是这种才能，以及你应对失败的能力和抗压能力，会为你赢得喝彩，极可能发生在今年第四季度。到了年底，可能会有人建议你把这些知识和技能传授给别人。</p> <p>财务方面：</p> <p>每一年，水星都会有三个逆行期，逆行并不意味着”不好“。2021年，逆行的水星都在风相星座。是的，可能会有一些人给出矛盾的信息，用他们的想法把你逼疯，但他们自己要么失去兴趣，要么完全忘记对你的伤害。这对你的财务状况的影响是相当大的。不要为此激动，保持对财务的控制可能特别困难。2021年很不寻常，因为有这么多行星都在水瓶座(你的事业宫)运行。你的日常生活很可能会被颠覆，这意味着收入将大幅波动。当然，这也不是坏事，特别是在今年第四季度，自由职业可能会给你带来急需的资金。</p> <p>不过，2月19日至3月21日，最好和财务顾问谈谈你的情况，尽量将风险降到最低。</p> <p>感情方面：</p> <p>爱情会在今年带来强烈的改变。这是一个非常长期的影响，已经在你的生活中存在多年，并将在未来很多年继续伴随。处女座可能会遇到让你神魂颠倒的人，通过与他们的经历，你会更多地了解自己在生活中的力量。虽然经验是好的，它能塑造我们的性格，但也要谨慎对待生活中的新朋友，保护自己的身体和精神。</p> <p>木星在5月中旬到达处女座的对宫双鱼座，这意味着你的社交圈将会扩大。但它将在7月底再次收缩，并在一年的最后一周再次开花处女座将建立令人兴奋的新社交。木星往往带来笑声，毫无疑问，这是非常必要的。</p> <p>7月底，木星逆行回到水瓶座，但火星进入处女座座，不必对那些可能还无法按你希望的方式让步的人要求太多，否则可能会在8月12日到16日之间演变成一场灾难。水星、木星和土星都在10月顺行，有很多迹象表明感情将进入新的阶段，你们要仔细考虑，在哪里生活以及如何生活在一起。</p> <p>注意，冥王星在2021年的作用不像去年那么突出，这种特殊的影响是长期的，是一种趋势。</p> <p>健康方面：</p> <p>食相带来了快速的发展，但它们并不总是能很好地适应处女座敏感的神经系统。4月底至6月初以及7月底到9月中旬，处女座可能会觉得其他人不在乎你的需求。这期间，你的神经可能会过度紧张，给健康带来挑战。所以不妨提升神经棉衣系统，并有意识地锻炼自己，或者从营养师和专家那里寻求建议。与其他星座相比，处女座更能从大自然中获益。不要忘记进行长距离的散步，如果可能的话，就去树林中享受树木和迷人的灌木和植物的存在。徒步会对你的健康产生积极的影响。另外，2021年处女座还有体重增长的倾向，但是只要自己注意一下就不会太夸张。</p> <p>忽视健康会抵消潜在的好运。</p> <p>人际关系：</p> <p>土星和天王星将在2021年到达他们各自的位置，处女座将花很多时间告别过去，就像你要拥抱未来一样。亲人踏上新的职业道路，在某种意义上令你担忧，但在另一个层面上，这是令人兴奋的。好消息是，5月中旬-7月中旬，木星进入双鱼座，你的家庭成员可能会有所增加，或者把家升级到更宽敞的地方。</p> <p>其他方面：</p> <p>为了维持兴趣，学习中的处女座需要保持兴奋,但是当你传统主题或方法的学习不感兴趣时,一定要“忍受”这些东西，这样才能通过训练实现职业目标，尤其是作为教师的处女座。</p> <p>生活总是那么不可预测，而且相当令人兴奋。你正在拥抱变化，这样更容易将变化融入到你的个性中如此，处女座将得到意想不到的、看似随机的机会，从而探索新的领域。正常情况下，这可能包括旅行，但在新冠流行期间旅行受到限制，所以可能发生在与新冒险相关的其他层面，如就近旅行等新想法，或与你从未探索过的人和地方从网络上建立联系。变化对处女座的影响取决于当前的环境和发展。</p>  <p>在2月、6月和12月，处女座的工作、健康计划和自我照顾似乎会与你渴望更多地学习和分享的意愿发生冲突。所以，达到更好的平衡会成为新的挑战和目标。</p> <h2>2021年天秤座运势</h2> <figure><figcaption>天秤座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>2021年前三个月，天秤座的想法层出不穷，想象力也犹如泉涌一般。如果说有什么危险的话，那就是不切实际或太懒惰会破坏你的努力。2021年是你可以取得重大发展的一年，甚至可以被归类为启蒙之年或“发现之年”。天秤座的职业生涯可能会朝着新的方向发展，因为你会探索新的领域，发现新的收入来源，经历伟大的爱情和友谊，以及发现你从未想象过的力量。如果这一切听起来好得令人难以置信，请记住，任何领域的过剩总是需要平衡的——你需要照顾好自己和身边人的健康。因为努力之下，你很容易过度消耗和承担太多的压力。食相是今年的重要部分。与那些可以在各个层面上为你开辟新资源的人建立联系，2021年将以令人振奋和难以置信的巅峰状态结束。</p> <p>2021年天秤座也将以享受生活、享受乐趣、以自由和有回报的方式表达自己。浪漫的感情生活和创造性同时发展、同时提升和改善。你将学着不带歉意地以开玩笑和创造性的方式表达自己。</p> <p>事业方面：</p> <p>天秤座的事业将在2021年迎来重大转机。你有各种各样的创意，别人也会准备好去实现它们。这一切都可能以惊人的速度发生，在2月21日之前，天秤几乎忙得晕头转向，是的，你可能需要暂停充电。3月21日就要重新开始运行，从宇宙的能量中汲取更多的创意。并在4月27日的超级月亮前执行。</p> <p>还有一个重要的日子是6月中旬，那时与在<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/hwlife/" title="海外生活" target="_blank">海外生活</a></span>/工作的人的伙伴关系将逐渐成型。这些可能会把你的事业带向最终的改变方向，所以在生日之前，你正在充分利用你的诸多才能，并为获得卓越的威望而努力。</p> <p>工作量将增加，工作职责有所拓展，天秤将有更多的择业机会。要对自己承担项目和能力有信心。但是，一定要量力而行，否则可能会压力过大，超负荷运转造成身体不适。</p> <p>你会在工作中找到更多的乐趣(只要不超负荷工作)，努力提升自己，更要关心身体健康。如果正在研发某项服务项目，那么很可能会取得成功，因为你自己就很喜欢它。今年还会雇佣到满意度员工，工作环境也将得到改善，找工作也比以往更容易。</p> <p>财务方面：</p> <p>当木星来到水瓶座，天秤的收入将大大提升&#8230;.然而，并不是只有木星在水瓶座内。土星也正在水瓶座内运行。这表明，哪怕运作得再好，但这些行动可能是一项长期投资。换句话说，可能在几年后才会得到真正的收益。</p> <p>5月中旬和7月下旬，天秤将有机会探索新的收入来源。需要特别注意的是与保险(尤其是人寿保险)和遗产有关的大事小情。这些领域将在2月中旬、6月中旬和12月初产生影响。当然，并不一定是消极的影响，但需要咨询专家的帮助，来引导天秤通过决策迷宫解决这一谜题。</p> <p>7月18日前后天秤座可能会得到一份新工作，或者显着改善现有的工作状况，新工作对你来说非常方便，让你十分满意，这份工作能够让天秤专注于什么是真正重要的进步，你的努力也将得到认可。你为自己对他人的帮助而感到自豪。在服务的过程中，你越真诚和诚实，就将得到越多的回报。</p> <p>感情方面：</p> <p>大约每12年，木星才会经过一个星座。现在木星在水瓶座内，这将为天秤座带来更多潜在的浪漫和爱情。有人可能会说，天秤早就该这么玩了。但在某种程度上，也可能只是让你有更多的经历去探索一个爱好，或被某项工作所吸引。不过天秤的魅力毋庸置疑，你将吸引别人的注意，并且非常愿意为你提供帮助。尤其是，被木星统治的射手座和双鱼座，可能会通过新的节奏来拨动你的心弦。哪怕和这两个星座的人都不太合拍，可能他们的朋友会让你领略爱情的魅力。</p> <p>2021年以后，天秤将会经历更持久的变化，直到2023年3月。这期间天秤的感情生活可能会受到考验。单身的天秤座，可能不满足于轻松愉快的恋爱关系，更喜欢成熟/稳定的对象。因为现在天秤更有鉴别能力了，如此，反而让自己的选择范围变小了。</p> <p>健康方面：</p> <p>在土星和天王星之间运行的凯龙星，被视作与医学有关的行星，它在缓慢地运行着，天秤很有可能因为身边的人感到焦虑，好好照顾自己。同样要注意的是，今年和明年，有如此多的行星在黄道十二宫的风象星座内，作为风象星座之一的天秤座在精神上可能会非常疲惫。保持良好的精神状态是非常有必要的。和专家谈谈自己的健康现状，确保身体得到良好的照顾，哪怕之前没有如此重视健康这件事。与天秤座有关的身体部位是肾，如果肾脏出现问题会导致很多并发症。</p> <p>9月15日到10月31日，火星过境，身体健康显得更为重要。</p> <p>人际关系：</p> <p>在过去的十年里，冥王星一直在摩羯座内缓慢移动。这段时间大家都很不容易，情感上你可能会被这样或那样牵扯着，有时会走向极端。冥王星会在几年后离开这个宫位，那之前天秤座的家庭宫将会发生更深刻的变化。</p> <p>4月23日至6月12日之间，某位亲戚的遭遇可能会让天秤重新思考生活和工作方式。虽然不一定就是坏消息，但它确实有可能暂时破坏天秤座稳定的现状。</p> <p>金星在8月16日到9月10日之间穿过天秤座，将会取得令人宽慰的进展。</p> <p>其他方面：</p> <p>今年天秤座希望自己是艺术家、创造者、展示者或老师的形象。通过艺术和文化途径，你将体验到更多快乐。无论在身体上还是精神上，这都是一段令人神往的时光。</p> <p>天秤座在写作和交流方面非常有创意，5月中旬-7月中旬，交流宫和创意宫迸发出无数火花。这也是思考和拓展交际圈的好时机。天秤座很多想法都是以创造性为导向的。它可以通过写作、交流和文字连接起来。</p> <h2>2021年天蝎座运势</h2> <figure><figcaption>天蝎座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>如果2020年是“金融大重启”的一年，那么2021年至少对天蝎座来说，应该被视为“机遇之年”。</p> <p>亲爱的天蝎座，2021年你将会把更多的注意力放在家庭生活上。在这一年的大部分时间里，你的个人生活往往会比工作和物质更重要。尽管原本就存在的问题可能会在彻底变好之前放大，但是与家人的关系将得到显着改善。</p> <p>11月19日的月食为天蝎观赏了一扇门，同时打开了另一扇门。甚至在新年伊始，你也会意识到这种潜力。</p> <p>天王星和土星的相位告诉我们，无论你认为会发生什么，几乎都不会发生，因为如果让你猜到了，那天王星就不是惊喜之神了。天蝎要评估自己的生活和工作方式。由于木星的拓站作用，你还需要思考如何提升自己的世界观。年初，天蝎座可能会觉得自己被推向了一个自己不喜欢的发展方向。当火星在11月到达天蝎座时，再按照自己选择的方向发展，可能会更容易。从5月中旬到7月下旬，探索新关系的乐趣，也可以是享受一段恋情，你将清楚地认识大搜，在年初抗拒的变化年底可能会完全接受。</p> <p>事业方面：</p> <p>天顶宫是事业宫，那么想象一下一组行星正好在这个点的对面，那感觉就像你的根被动摇了。是的，天蝎座就在经历这样的考验，其他人对你的韧性和坚韧感到惊讶。4月的满月之前，他们已经测试了你的决心，他们可能会让你去探索一个有创意的想法。然而，某位关系密切的同事可能正朝着新的方向发展，并决意离开，留下你来填补他/她带来的空缺。天蝎在猜测他人动机方面的天赋、想象力和与生俱来的能力是佼佼者，所以公司可能会让你来担任更有管理能力的职位。天蝎甚至可能考虑组建自己的公司。或者与更有管理经验的人搭档，对方也十分需要天蝎的“人际交往技巧”和魅力来实现商业合作，共同起飞。</p> <p>财务方面：</p> <p>每年都会有三次水星逆行，水逆已经有其固定的规律了。2021年的水逆都发生在风象星座。而作为水象星座的天蝎座则会被一些无法控制的事情和决定搅乱情绪，使你很难保持平静。这一点可能在2月中旬、6月和11月尤为明显。</p> <p>现金以流水一样的速度进进出出的状况当然会令人不安。然而，这是完全有可能的，尤其是当木星在5月中旬到7月下旬之间通过另一个水象星座双鱼座时，有必要在财务上采取一些行动。而这种情况可能会在今年的最后几天重演。</p> <p>天蝎座擅长风险管理，2021年的种种迹象表明，天蝎将顺利度过2021年可能带来的动荡，并在2022年选择增长较快的领域进行投资。</p> <p>感情方面：</p> <p>年初，火星和天王星都在天蝎座对宫，爱情方面将充满活力，天蝎座迫不及待采取行动。然而，2月份你可能会暂时把自己挤到死胡同。</p> <p>5月中旬到7月下旬，当木星进入双鱼座时，浪漫的光会完全照耀在天蝎身上。</p> <p>8月到9月中旬也是开展浪漫攻势的好时机。2021年将会是留下丰富回忆的一年，五彩斑斓又充满挑战，为天蝎的人生旅程增添了戏剧性和更多表现力。</p> <p>与他人的互动将以新的方式呈现。通过变化和惊喜，天蝎将更深入地了解自己和感情的需求。恋爱让你保持警觉。然而，有时也会让你觉得有点太不稳定了。天蝎座很可能会经历一场冲突，无论是表现为内心的冲突还是外在的冲突，在你的家庭之间，或者是在自我调整、安全感、自我培养、伴侣关系或情感需求之间。</p> <p>健康方面：</p> <p>凯龙星在土星和天王星之间运行，继续它的庄严之旅，并将通过天蝎座的健康宫。2021年，健康问题可能需要更多的关注。调整好精神状态显得尤为重要。与天蝎座有关的身体部位是生殖器官。和所有的器官一样，除非大脑细胞有充足的氧气供应，否则这些器官无法正常工作。你可能会考虑空气质量以及它是如何影响你的健康和情绪的。可以选择离水近一点的地方，尤其是木星从5月中旬穿过双鱼座时，这对你的健康非常有益。</p> <p>人际方面：</p> <p>当然，无论何时家庭都很重要。然而，有的年份对家庭而言则是里程碑式的一年。2021年1月，诸多行星排列在天蝎的天底宫，这意味着一个章节的结束和另一个章节的开始。这个主题将在11月19日的月食中再次被提起。</p> <p>2月-12月，土星与天王星相刑，对天蝎座来说，这一过渡将影响家庭，并与家人建立更紧密的联系，以实现生活与家人的平衡。今年，该问题时有发生。伴侣与家人之间可能会产生分歧，或家庭内部存在矛盾。或者，天蝎座对于自我调整和舒适/安全的需求与亲密关系的发展相冲突。在你需要休息的时候，生命中重要的人的需要你的支持，从而造成一些摩擦。</p> <p>6月中旬到7月下旬，天蝎座的家庭责任感爆棚。你可能会和另一代人发生争执。为了保持良好的关系，你可能需要承担更多的责任，比如要搬到其他地方工作和生活。</p> <p>其他方面：</p> <p>2月到11月土星与凯龙星呈六分相，这让我们感到干劲十足、效率倍增，内心十分有安全感。天蝎座既兼顾传统和又有强烈的创新意识。如果以专业、互相尊重的方式行事，天蝎座将能更有力地表达自己独特的个性或走自己的路，而不会引发争议。在这方面没有必要炫耀、自负，反而谦虚克己更能增加成功的机会。</p> <p>对天蝎座来说，这是一个处理以往难题的好时机，更能体现你的能力!你可能会说出你内心深处的事情，从而找到更有效的解决方案来处理它。拖延只会让人堕落，但是迎接挑战会增强你的自信和自尊。</p> <p>木星在2月与月亮北交点呈三分相，土星在4月与月亮北交点呈三分相。这将促进天蝎座成长、学习、改进和发展，从而直面和超越内心的恐惧。准备好接受新的方法和态度，留下那些不再服务于成长的糟粕。此时的天蝎比平常更倾向于相信团队的力量和语言来传达信息。</p> <p>这是出版、教学、指导和学习的好时机。通过共同的想法和理想来促成合作是非常重要的。</p> <p>这段时间也非常适合进行心理治疗、咨询和心灵净化，因为你正在寻找问题的根源。这也是进行长期财务规划和提升财务状况的好时机。与有帮助的人建立联系可以提升情商，改善家庭现状。</p> <h2>2021年射手座运势</h2> <figure><figcaption>射手座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>如果射手座希望在2021年建立深刻的恋爱关系，体验甜甜的恋爱，那么需要付出多少努力呢？其实&#8230;&#8230;并不需要太多。实际上，可能你越努力，反而有可能把本应简单的事情复杂化。做自己，射手座，放下自己掌控全场的控制欲，你就能从宇宙的能量中获取更多的好处。</p> <p>1月28日的狮子座满月，射手座将迎来重要的机遇，你可以通过和对方交流感情来建立更深入的联系，并适当规范自己的行为。</p> <p>6月的双子座日食，射手座将全面拥抱希望，自我怀疑和焦虑不安的感觉也将消散。当你发现更愿意和自己在乎的人交流探索生活的愿望时，某段关系可能会重新被激活。一段意想不到的关系可能会变得更有意义。随着交往的逐渐深入，彼此的联系更加紧密，你会发现在证明自己的时候，行动比语言更有力量。</p> <p>事业方面：</p> <p>2021射手座的经济状况比想象得乐观很多。哪怕在去年的狂轰滥炸中，射手座的积极乐观也被打击到了，但随着木星来到水瓶座，幸运又将重新回到射手座手中。专注于可持续的发展，和那些可以帮助你实现目标的人建立深入的联系，你会意识到自己拥有成功的能力和能量。2021年，射手座将找到走进自己世界的道路，当然也会找到走进他人世界的途径。</p> <p>2020年12月7日-2021年3月27日，受土星影响，这是在长期目标上取得稳定进步的阶段。射手座拥有耐力和持久力，并将承担更多的责任。这是一个很好的表达自己领导才能的机会，你可能会被要求履行重要的职责。显着的成就和成功可能是需要制定长期目标去建设。特别是前10°射手座还将感受到土星逆行的威力。</p> <p>财务方面：</p> <p>5月13日-6月28日则非常有利于财务上的增长，比如通过家庭成员、不动产或房产交易等等。5月木星将短暂造访双鱼座，这将带给你更多的鼓励和幸运加持。但是5月29日-6月22日，水星逆行，可能带来潜在的沟通、科技、情绪焦虑不安、旅行拖延和文件丢失等问题。你可能会深入研究、回忆过去，或者与老熟人不期而遇。说话要格外注意，遇到争论或被挑衅的话，尽量不要太快做出反应。商业谈判将顺利进行，有些重要的细节可能不太靠谱，对方有点不可靠或不诚实。这在6月9-6月22日尤其明显。</p> <p>2021年12月25日-2022年2月16日，木星将开拓射手座的眼界，尝试更新、更高、更棒的事，生活更有乐趣，赚更多的钱。但是，自大、贪婪和奢侈会让你陷入拮据或遭受损失。适度是关键。你不需要抑制对个人或事业成功的热情，而是把钱花到刀刃上。</p> <p>感情方面：</p> <p>2021年将在射手座的爱情关系轴发生3次食相，所以你可能在处理独立个体和二人世界的平衡时可能会有一些困难。现在还是单身狗？3月/4月金星与火星来到射手座的爱情宫，丘比特之箭将发射。所以1月和2月你要好好调整自己的外形，并多花时间与朋友/家人相处。</p> <p>5月，欲望无限上升，有伴的射手将与爱人一起谱写闺房里的风月传说。5月这场射手座月食让你的亲密关系备受瞩目。射手座可以利用本次月食来重建恋爱目标。5月25-11月19日是开始新恋情也是巩固现有关系的好时机，也是解决问题、重新洗牌、重新开始的绝佳时机。6月要给予爱人更多的关注，少说话，多倾听对方的心声。</p> <p>人际关系：</p> <p>2021年，射手座的幸运与互联网密不可分。好好利用社交媒体，你的事业或威望可能会突然名声大噪，这都多亏了木星主子的加持。你写的东西可能会得到更多读者/观众的认可，甚至成为爆款文案。当机会降临，聪明的射手座将通过各种各样的方式努力把握难得的机遇。</p> <p>2020年12月14日-2021年2月4日，幸运的事将轻轻松松发生在你身上，你感到幸福和乐观。射手座将在社交方面更加活跃，与每个人都相处融洽。</p> <p>5月9日-7月31日，木星的推动下，射手座将走出舒适圈，并有所成长。你可以获得幸运的突破，但过度的骄纵或不道德行为可能会诱发对信仰的考验。在6月20日至7月31日木星逆行期间尤其如此。</p> <p>12月底，木星将彻底进入双鱼座，射手座将收获更多的幸福。</p> <p>健康方面：</p> <p>2021年将在射手座内发生两次食相，所以这一年独立和自我认知是两个重要的主题。射手座迫切需要成长为自己的船长，独自驾帆航行，但这就要求你必须配备良好的沟通技巧、个人魅力和职业素养。如何平衡？何时妥协？这是关键！3月和4月是启动线上项目/线上生意或在社交媒体制造爆炸效应的绝佳时机。射手座的2021年将在健康和健身方面取得更大的进步。饮食和健康将贯穿你的日常生活。保证良好的睡眠，减少精神压力，这将让你的情绪更加稳定和健康。</p> <p>其他方面：</p> <p>从事大众传媒或计划从事这一行业的学生可以通过努力，成功地进入世界着名学府之一。如果你已经为此努力了很长时间，必将获得认可和收获。对于计划攻读金融硕士课程的学生来说，2021年也是好消息不断，关于这个领域的论文和作品将被欣赏甚至获得令人瞩目的成绩。射手的兴趣和活动将越发广泛，包括进一步学习或长途旅行。可以通过投资、商业交易或单纯的好运来增加财富。</p> <p>5月9日-7月31日，木星的推动下，射手座将走出舒适圈，并有所成长。你可以获得幸运的突破，但过度的骄纵或不道德行为可能会诱发对信仰的考验。6月20日至7月31日木星逆行期间尤其如此。</p> <h2>2021年摩羯座运势</h2> <p>整体运势：</p> <p>2020年对摩羯座来说是至关重要的一年。2021年可能会很有挑战性，但呈现方式不同。2020年冬至，木星和土星水瓶座内排排坐。这标志着一个25年的周期的开端，在此期间，我们都将“寻找新的恒星”。2021年可能会成为首条急速行驶的高速。所有的迹象都表明，摩羯座将面临挑战，学习更多的新技术，每天都可能会有新的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>突破。2008年以来，冥王星就一直在摩羯座内运行，所以你已经有超过十年的应对剧变和适应新责任的经验，它们会促使你成为任何团队中有价值的成员。</p> <p>2021年，摩羯的工作量可能会增加。特别是7月底到9月中旬，工作方面对你的专业技能的需求将越来越高。这对你生活的各个层面都有好处，今年最后3个月将收获令人振奋和有益的成果。</p> <p>亲爱的摩羯座，2021年是构建生活的重要时期，尽情享受吧！你将获得积极的态度和掌控一切的快感。</p>  <p>摩羯座将对金钱、资产和资源陈胜特别的渴望。处理财务安全问题有助于提升自由、乐观或自信。你与金钱和资源的关系正在改变。当你发现自己所拥有的东西更有价值，或者发现它们不再能提升你的安全感时，你的富足感也会随之提升。摩羯座是如何看待自己的赚钱能力和天赋的，这是改变的根本。</p> <p>事业方面：</p> <p>9月中旬到10月底，摩羯座的事业将以超乎寻常的速度起飞，这很可能是年初发生的事情的直接结果，当时摩羯座可能重建了一个团队或者进行了调整。尽管在1月底的满月时你会面临极大的挑战，但在4月底的满月时，你就会看到隧道的尽头的曙光。5月中旬木星进入双鱼座后，摩羯很可能会被邀请加入另一个团队，到了年底事情会进展更加顺利。</p> <p>2021年，摩羯不会是唯一一个被新商机眷顾的人。你需要考虑的是，摒弃旧的工作方式，每个人都需要掌握和利用新的系统和技术来提高效率。如果3月和4月能掌握这些技能的话，那么10月当绝佳的工作机会来敲门时，你就能欣然答应了！</p> <p>财务方面：</p> <p>对很多人来说，2020年是“金融大重启”的一年。2021年摩羯座将在投资方面取得更多进展。摩羯座的人对这些事非常敏感，所以能够轻松发现赚钱的机会，即使是平时谨慎的你也会被说服。还有一种可能是，摩羯的收入不再仅仅来自一个方面，而是拥有多处来源。天王星在你的事业宫运行，不要忽视通过教学来开发收入来源的选择。</p> <p>另一个可能性就是，处于长期合作关系的摩羯座来说，合伙人的收入将与2020年的收入截然不同，需要雇佣专业的财务来管理共同收入。5月中旬到7月底，以及今年的最后几天，这种情况尤其明显。最好是在9月份共同与财务顾问进行会晤，首先评估一下这一年的进展，并在最后一个季度出现事业机遇时，如何更好地进行自我投资。</p> <p>土星是鼓励摩羯座整理财务和财产的新助推力。有时，事业和财务上的发展与爱情会冲突。今年摩羯座的部分精力集中在稳定生活、建立安全感和管理资源上；另一方面，你会时不时地想要冒险。当摩羯挣扎于对安全、节俭和可预见性的需求时，那么自己对探索的局限可能来自物质，也可能是精神上的。</p> <p>感情方面：</p> <p>5月中旬到7月底，木星运行在水象星座双鱼座时，将是摩羯座爱情表现最平稳的时期。别忘了你是土象星座，土与水的结合非常美丽。</p> <p>6月3日至26日，摩羯座迫切渴望将彼此的关系向前推动，进一步发展。这期间包括水星逆行和日食。然而，如果你和伴侣的关系很和谐，此时摩羯可能会进一步加深你们的关系，一起计划未来的生活。</p> <p>浪漫的恋情可能会在10月再次加速，是的，这段时间与摩羯的事业发展期冲突了，但这两者将很好地融合、联系在一起。</p> <p>12月最后一周，当木星完全进入双鱼座后，摩羯座将感觉自己和另一半的结合是如此重要，你们是如此般配。</p> <p>健康方面：</p> <p>细胞需要氧气，摩羯座的大脑特别需要新鲜的空气。2021年安排一次假期显得至关重要。如果一直高压作业，你的健康状况将令人堪忧，毕竟近年来摩羯经理了不少考验和磨难，而不只是戏剧性的2020年。</p> <p>你需要休息，换换环境，体验新鲜的空气。2021年，当你的守护星土星穿过风象星座水瓶座时，将有机会呼吸到自由的空气。没错，休息对你的长期健康至关重要。摩羯是出生在寒冷冬季的土象星座，2021年最后3个月你将恢复精力，重新充满活力，在11月19日的月食继续探索全新的机会。</p> <p>人际关系：</p> <p>家人的事业可能遭遇突然的转变(可能是他们在现有的职业或发展上的改变)，摩羯座需要配合对方重新安排日程，一起召开各种家庭会议。这个过程可能极其繁琐，尤其是在今年前3个月。土星是与年长亲戚有关的行星，随着其年纪的增长，摩羯座需要腾出更多的时间来承担家庭的责任，特别是从1月底到3月初。</p> <p>8月份可能会发生截然不同的情况。摩羯可能会为家中的年轻一代的成功感到兴奋，他正在朝着一个你几乎不知道的职业方向快速发展，而且你觉得这个方向非常适合他/她。</p> <p>其他方面：</p> <p>土星已经正式离开摩羯座，所以，摩羯座的压力会越来越少。你对整合资源、节省开支和合理安排日常生活更加感兴趣，并愿意通过简单的生活方式来改善自己的健康状况。</p> <p>通过创造性的恋爱发现自己不同的一面，用更多的时间来娱乐、享受、消遣和约会。2021年，你将被不同寻常的自我表达、娱乐和享受方式所吸引。</p> <p>简单就是最快乐的享受。土星离开后，摩羯座在个性、形象和身体方面的压力都会有所缓解。</p> <h2>2021年水瓶座运势</h2> <p>整体运势：</p> <p>这将超级激动人心的一年。继2020年“金融大重启”之后，2021年应该被视为“金融大重塑”之年。水瓶座可以回顾794年前，就能找到与2021年相似的情景。你的两个主宰星，土星和天王星，将在10月中旬呈最后一个刑相。这个相位预示着水瓶座的生活各个方面都将迎来重大转折点。<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic151.html" title="关键时刻：李鹏日记" target="_blank">关键时刻</a></span>出现在2月中旬、6月中旬以及今年的最后几天。</p> <p>重新定位自己，重塑自己，重新利用自己的才能是2021年的关键。这一切都与恋爱关系有着千丝万缕的联系。伴随磁场的振动，水瓶可能会对某人产生巨大的吸引力。尽管确实让人反感，今年将是充满戏剧性的一年。好消息是，到年底，水瓶的生活将取得一定的进展并获得丰厚的收获。</p> <p>事业方面：</p> <p>1月3日开始，水瓶的工作将从全新的角度出发。火星点燃了水瓶的欲望和决心。</p> <p>11月，你将被推到全新的高度。这可能是由事业发展的过程中所涉及的人际关系所驱动的。在某种程度上，你将对过去说再见，这可能是7年旅程的结束，你现在已经准备好迎接新的机会了，这个机会将充分利用你的智慧与才能。</p> <p>如果想在9月和10月学到更多的技能也不足为奇。这可能只是一段短暂的学习过程，但通过这次的学习，水瓶才能够充分利用11月19日的月食和12月初的日食所创造的事业上的机会。</p> <p>财务方面：</p> <p>5月中旬到7月，水瓶座的收入将源源不断地增长，并在今年最后几天再次迎来高潮。然而，你的支持费用也很在不断上涨，尤其是在8月8日至22日的新月和满月之间。</p> <p>土星和天王星的紧张相位可能会导致全球金融危机，着极有可能发生在11月19日月食前后。9月22日前后，水瓶座可以考虑其他形式的投资，这是非常明智的，比如，教育项目。2021年比特币的使用可能会更加频繁，多了解相关方面的知识总没坏处。</p> <p>感情方面：</p> <p>5月中旬到7月下旬的那几周，水瓶座对爱情的渴望会越发明显。水瓶座的事业版图不仅会有所扩大，个人感情方面也非常丰富，你可能与不止一个人进行接触。</p> <p>6月10日的日食前后水瓶座要警惕一些，不要陷入难看的三角关系中。一周后，你可能会认真考虑，到底选择哪个人。</p> <p>正如运势开篇所描绘的那样，诸多行星聚集在水瓶座内，意味着很多人都被你独特的气质所吸引。有的人会觉得你很与众不同、令人着迷，而另一些人则会觉得你太性感而难以掌控。仔细想想，其实，爱与恨之间只有一线之隔，一个人上一秒钟还在爱着你，下一秒就可以向另一个人表白。</p> <p>你渴望得到对方的承诺，但还是多给彼此一些时间吧，不要匆忙结婚，从长远的角度去看待婚姻，理性得思考一下你们究竟合不合适。</p> <p>健康方面：</p> <p>2021年，健康和健身对我们每一个人来说都变得越来越重要，因为环境在不断提醒我们人类有多脆弱。如果你与那些正在或已经患病的人接触，就会更明白这个道理。</p> <p>明智的做法是利用一切可以利用的时间和方法来保障自己的健康，制定合理的饮食或健身计划。虽然不管在什么时候我们都应该如此，但3月28日的满月和4月27日的满月之间，健康显得特别重要。</p> <p>4月的满月水瓶座可能要承受巨大的压力，比如不得不应对自己没有经历过的状况，承担没有经历过的责任。如果实在熬不住可以向专业的治疗师寻求帮助和支持。</p> <p>人际关系：</p> <p>1月7日到3月初，家庭事务很可能会占据主导地位。水瓶座很有可能被别人的决定所影响，从而承担更过的责任。</p> <p>木星在水瓶座内，会给你带来全方位的扩张，包括家庭。家里可能要迎来新成员，或者你需要更广阔的舞台去看更大的世界，或者某位亲人的决定将对家庭造成一定程度的影响。。总之，2021年，水瓶座生活中的各个领域都充满戏剧性和意外的惊喜。</p> <p>其他方面：</p> <p>亲爱的水瓶座，你是2021年的重点关注对象，你会更加突出，更加耀眼，准备好做出改变吧！这是让你的个性积极发展的一年。</p> <p>在过去的2020年，水瓶座隐秘的角落被更多的关注着。虽然这种情况在一定程度上还会继续，但2021年将会让生活中更多的领域显露出其该有的模样!你的生活会更清晰，更有方向感。</p> <p>把过去的事情都抛在脑后吧，整理现在，为未来做准备。</p> <p>土星去年第一次进入水瓶座，但是在正式进入水瓶座之前又回到了摩羯座。2021年，土星全年都会守护你。土星运行是严肃的、深沉的，并不像在公园里散步那样漫不经心，但它确实有助于给你的生活带来更清晰的目标和更明确的结构，这些恰恰是水瓶近年来一直在寻找的。</p> <p>更加难得的是，木星在2021年的大部分时间也在水瓶座内。木星每12年会在一个星座内停留大约一年。这是我们非常期待的过渡，因为木星能为我们缓解压力，带来全新的机遇。这一次，木星仅仅比土星进入水瓶座晚了两天。</p> <p>最重要的是，木星在水瓶座的这段时间，土星也没有离开。木星会让人“膨胀”，但土星则让我们“收缩”。幸运的是，即使土星和木星的作用截然想法，但二者的合作非常融洽，它们的强强联合让水瓶座的2021年格外高效。水瓶座在解决问题时比以往更加精准，也更得心应手。</p> <p>在享受自律的联系和主动性锻炼过程中，水瓶座将发现很多乐趣。今年，你在约束自己和规划生活方面的努力会让自己获得满意的成果。</p> <p>自我发现是2021年水瓶座的一个重要主题，这是另一个始于2020年的主题，现在它正在开花结果，并福泽到你的社交生活、友情、爱情、对快乐和幸福的追求，以及创造性的输出等等。水瓶座将用更加独特的方式去享受生活。</p> <p>2021年还有承上启下的作用，这可能是一段具有强大潜力的全新冒险时期，也可能是水瓶座塑造全新的自己的事迹。当你承担了更多的责任，并享受着这种感觉的时候，就意味着你成熟了。</p> <h2>2021年双鱼座运势</h2> <figure><figcaption>双鱼座（图片：Piqsels）</figcaption></figure> <p>整体运势：</p> <p>所有的年份都有其特殊行，但是木星经过双鱼座的年份(大约是12年才会有一次)通常象征着这是里程碑式的一年。木星将于2021年5月中旬进入双鱼座，但在7月底离开，并在年底完全回到双鱼座。</p> <p>5月13日到7月29日的这六周可以算是预热。在日食的加持下，预示着这一年双鱼在事业和家庭方面将取得快速的发展，并得以开展浪漫的攻势。在2020年和2021年的疫情挑战之后，所有人都需要关注健康和经济的重建，双鱼座也不能幸免。尽管如此，有双鱼座存在，你的神奇能量将让团队变得不同，你就是无价之宝。</p> <p>事业方面：</p> <p>6月10日的日食将推动双鱼事业朝着疯狂的方向发展。</p> <p>其实这一切早有预兆，只是其他人会对你前进的速度和如此强劲的动力感到惊喜，在这个过程中，双鱼座不会单打独斗，彰显自己，你将慢下来一起帮助其他人实现团队的梦想，这才是你难能可贵的品质。无论是作为公关还是提供一般的支持，在双鱼月到来之前，没有人会否认，双鱼是团队中的重要成员。</p> <p>木星在5月中旬进入双鱼座，你将运用专业知识促成事业的成功。6月日食后不久，你将收获另一场回报。直至12月初的日食之前，双鱼可能扮演完全不同的角色。2021年，你的职业生涯将出现有趣的转折，从而促成更加令人兴奋的事业发展，因为木星将在2022年彻底停留在双鱼座。</p> <p>财务方面：</p> <p>在2020年所谓的“金融大重启”之后，2021年的挑战有所不同，但同样令人疲惫。双鱼座可以考虑投资，现在不是偷懒的时候。2025年之前，大环境可能只会越来越艰难。你可能还记得，开孔性正在土星和天王星之间运行。每月检查支出和收入比例是必须的环节，在当下的经济状态下，这样做有利于养成节约的习惯。</p> <p>8月到9月，通过收支细节，双鱼座可以找到适合自己的投资项目。10月-11月初，双鱼座在这方面的直觉会更加敏锐。</p> <p>11月19日的月食期间，股市可能会表现出一定的震荡。在此之前，最好和财务顾问商量一下，看看能做些什么来保障自己的利益。</p> <p>感情方面：</p> <p>经常有占星师说，木星经过本位宫的这一年，是爱情开始的一年。也许更确切地说，你对爱情的渴望会增加。因为在“木星”年，我们很容易爱上错的人。因此，需要格外小心，特别是5月中旬至7月底，以及年底时。这些不是宇宙的陷阱，而是你的磁场被改变了，大家似乎偏离了正常的轨道，所以可能会做出危险的判断。</p> <p>10月31日到12月初，当火星再次进入天蝎座时，双鱼座将有机会和真正希望分享你生活中喜怒哀乐的人建立恋爱关系，一起经营这段令你印象深刻的感情。</p> <p>健康方面：</p> <p>和2020年一样，健康和财富有着错综复杂的联系。不过，2021年也可能是复兴之年。双鱼月之前，你对健康的关注会更明显，水星在2月的前几周逆行。最好确保所有的检查都是最新的。当受到压力时，鱼儿在这时候可能会精疲力竭。</p> <p>在6月和9月下旬双鱼要对自己的身体格外关注，确保一定的休息。</p> <p>同样要注意的是，6月和12月的日食将对双鱼产生重要的影响，也要注意骨骼发展情况，适当服用维生素和矿物质来维持良好的身体状态。</p> <p>人际关系：</p> <p>如果双鱼在2021年开始怀疑自己生活、工作和居住地点是否真的适合自己，那也不足为奇。出于种种原因，双鱼可能要搬家或重新装修，而有这种想法可能仅仅因为自己不想再和家人住在一起了。</p> <p>5月13日到7月底，以及2021年的最后一周，木星进入双鱼座，你会渴望更宽广的舞台，拓展自己的视野。家庭方面可能会有拆迁等方面的幸运消息，也可能是为了和远方的亲人更加亲密而搬家。6月的日食可能让双鱼感到犹豫和不安，但这些可能是“潜在的机会”。</p> <p>其他方面：</p> <p>亲爱的双鱼座，今年对你来说是一个重要的过度。2021年，在人际关系方面的压力会有所缓解，你的个人生活也得以恢复和治愈。</p> <p>土星在双鱼座第十二宫，你可能要做很多幕后工作。2021年的大部分时间，木星都在同一宫位，这是反省自己的好时机。虽然，你为他人解决问题、支持对方，已经让你精疲力尽了但这是面对恐惧和放下对往事依恋的重要时机。</p> <p>2021年双鱼将建立力量和平衡。这将有利于你花时间去了解你真正想要的是什么，这样当木星从5月中旬到7月28日出现双鱼座时，你将能够更好地快速前进。你将得到更多人的支持，他们会帮助你审视自己，了解自己最内在的需求。</p> <p>木星帮助你认识到反省和独处的好处和快乐，并与早已过时的生活方式说再见。</p>  <p>2021年双鱼将体验到这一特殊而有益的转变，它将在2022年得到更充分的发展。良好的心态帮助双鱼取得一定的突破，并为自己争取更多的机会。当你比平时更加内省的时候，就能挣脱束缚。今年双鱼座将更好地经营自己的个人形象，并重拾信心，成功地将个人魅力融入到工作或公众形象中。</p> <p>本文章或节目经希望之声编辑制作，转载请注明希望之声并包含原文标题及链接。</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/funmedia/20200107/1254662.html' target='_blank'>让<b>十二星座</b>「喜欢上你」的５个「必胜招式」！有99%的人照着做都脱单了 </a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20191022/1210739.html' target='_blank'><b>十二星座</b>代表的幸运水果！水瓶座是葡萄 巨蟹座的一般人吃不起</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20190520/1130871.html' target='_blank'><b>十二星座</b>桃花运大公开（5／20～5／26）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20190314/1096905.html' target='_blank'><b>十二星座</b>受用一生的名言警句，惊醒宝宝们注意性格中的弱势部分</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/funmedia/20180919/1000031.html' target='_blank'><b>十二星座</b>智商排名 射手座第二 第一名让我没想到</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>原文链接：<a class="src_link"  href="https://www.soundofhope.org/post/476120" target="_blank">2021年十二星座运势（完整版）</a></p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210220/1490365.html'>2021年十二星座运势（完整版）</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%81%a5%e5%ba%b7/" rel="tag">健康</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%8d%81%e4%ba%8c%e6%98%9f%e5%ba%a7/" rel="tag">十二星座</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%9C%9F%E6%98%9F/" rel="tag">土星</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%A4%A9%E7%8E%8B%E6%98%9F/" rel="tag">天王星</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%98%9f%e5%ba%a7/" rel="tag">星座</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%9C%A8%E6%98%9F/" rel="tag">木星</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%B0%B4%E7%93%B6/" rel="tag">水瓶</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%B4%A2%E5%8A%A1/" rel="tag">财务</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%BF%90%E5%8A%BF/" rel="tag">运势</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 