 <h2>大选更新12.15：白宫：川普不会放弃法律挑战</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>来源:&nbsp;<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span>                            作者:&nbsp;徐简 戴芙若 李言                                                 </p> <p>2020年11月26日），<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 川普 下的日志">川普</a>在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%99%bd%e5%ae%ab/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 白宫 下的日志">白宫</a>召开记者会，面对“主流媒体”。（路透社）</p> <p>12月14日的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%89%e4%b8%be/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 选举 下的日志">选举</a>人团投票，让美国总统<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%a7%e9%80%89/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 大选 下的日志">大选</a>达到一个激战的高峰，几乎所有的所谓“主流媒体”都再次宣布了拜登当选，但是黑暗之中有转机，至少五大摇摆州的共和党选举人团把票投给了川普（特朗普）和彭斯。</p> <p>在宾州、乔治亚州、内华达州、亚利桑那州和密歇根州，州政府选出的选举人团投票给民主党候选人拜登和参议员贺锦丽，而共和党选举人也同日宣布将票投给总统川普和副总统彭斯。</p> <p>周一当天川普的幕僚斯蒂芬·米勒（Stephen Miller）也公开驳斥了“选举人团投票标志着大选进程结束”的说法，他说一旦川普成功驳回“双投票州”对拜登的认证，该州共和党提交的选票将得到国会的承认。</p> <p>此外，周一密歇根法院同意公布对多米尼恩（Dominion）投票机的调查，结果发现多米尼恩完全“是为了舞弊而设计的机器”，误差率竟然离谱到正常值的8.5万倍，而且计算机上的记录还被手动删除。</p> <p>报告说，“联邦选举委员会允许的错误率仅为二十五万分之一，而我们发现，Dominion投票机的错误率是68.05%。这表明此次大选在安全和选举诚信度方面存在重大的致命性错误。”</p> <p>美国司法部长巴尔23日离任，继任的副司法部长杰夫·罗森（Jeff Rosen）将成为代理司法部长，他一直主管司法部的外国势力影响美国选举事务调查。美国大选调查是否下一步会导向外国势力干预美国大选，令人关注。</p> <p>周一大纪元发出《伸张正义 行总统特权 拯救美国》的特稿，告诉世人“正邪相争，人人需挺身而出，不能指望外力一槌定音”，“值此正邪大战和<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic913.html" title="《美国宪政历程：影响美国的25个司法大案》" target="_blank">美国宪政</a></span>危机的紧急时刻，川普总统行使宪法和<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e5%be%8b/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 法律 下的日志">法律</a>赋予的特别权力，可能是拯救美国的唯一出路”。</p> <p><strong>以下是美国大选情况的实时更新：</strong></p> <p><strong>当选议员：不支持川普胜选的共和党人是在支持中共接管美国</strong></p> <p>美国国会当选众议员来自乔治亚州的玛乔丽·泰勒·格林（Marjorie Taylor Greene）指责那些不支持川普胜选的共和党人，实际上是支持中共接管美国：</p> <p>“每个不为唐纳德·川普2020年压倒性胜利而战的‘共和党人’都是在支持<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>接管美国。”</p> <p>美国知名大律师林伍德转发了该条推文，并附文说：</p> <p>“中共是我们的敌人。我们的国家需要团结起来与一个共同的敌人作斗争。我们一直都在战斗。我们将永远战斗。”</p> <p><strong>委国公投亲历者：美投票机乱象是委国翻版</strong></p> <p>密歇根州居民古斯塔沃‧德尔菲诺（Gustavo Delfino）是委内瑞拉2004年公投的见证人。他近日作证表示，2020年美国大选中投票机的异常情况与他20年前在委内瑞拉所见相似。</p> <p>德尔菲诺是密歇根州“威廉‧贝利（William Bailey）诉安特里姆县（Antrim County）”选举诚信案的证人，原告律师已将他的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic17.html" title="宣誓与预言" target="_blank">宣誓</a></span>证词呈交给法庭。</p> <p>德尔菲诺在证词中说：“他得知2020年美国大选使用Smartmatic技术，而且看到了此次大选与委内瑞拉的相似之处。”</p> <p>其中几点引起他的关注——投票机是联网的；所谓的“软件故障”是更改选票（川普‘特朗普’选票被计在拜登名下）；选举日前一晚更新了投票软件。德尔菲诺表示，更新软件后必须进行审计，所以在选举日前夜更新软件的做法令人难以接受。</p> <p>德尔菲诺曾是委内瑞拉中央大学（Universidad Central de Venezuela）教授，并曾就读密歇根大学（University of Michigan）。他也是USENIX选举技术和选举系统杂志（USENIX JETS）编辑委员会前成员。</p> <p>2004年委内瑞拉举行了对时任总统乌戈‧查韦斯（Hugo Chavez）的罢免全民公投，当时德尔菲诺亲历整个经过，并进行了数据分析后撰写了相关论文。</p> <p><strong>白宫：川普不会放弃法律挑战</strong></p> <p>美国50个州和华盛顿特区的选举人在周一完成了投票。尽管拜登宣布获胜，但白宫<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>发言人凯利·麦肯纳尼（Kayleigh McEnany）周二（12月15日）表示，川普（特朗普）总统不会放弃，仍在参与正在进行的诉讼，挑战大选舞弊。</p> <p>“他（川普）仍在为这次选举进行持续的诉讼。”麦肯纳尼周二在白宫说。</p> <p>当有记者问及川普是否在寻求去掉数百万张选票的合法性时，麦肯纳尼予以反驳。</p> <p>她说，“我认为，通过司法系统进行合法诉讼绝不是在攻击民主”，是在利用“宣誓书和补充证据来追求合法的诉求”。她还表示，川普面对的媒体和民主党政客长年的压力和指责，这才是真正对民主的攻击。他们声称川普与俄罗斯共谋，但时任特别检察官罗伯特·穆勒（Robert Mueller）的报告最终称，没有发现2016年大选中川普团队与俄罗斯共谋的证据。</p> <p>在周一的选人投票中，多个被指控存在严重选举舞弊的摇摆州出现双投票现象，两组独立的选举人各自投票给自己的候选人。</p> <p><strong>弗林将军：成千上万爱国者在川普身边</strong></p> <p>弗林将军周二下午发文说有数百万数千万爱国者在川普身边支持他：</p> <p>“川普总统，在美国历史上当我们的共和国处于生死一线的紧要关头，成千上万的爱国者在你的身边。我们不会像共和党中的某些人那样辜负您或畏缩。像弗林一样战斗！”</p> <p>弗林发表此番言论是由于周二早些时候，美国参议院多数党领袖麦康奈尔承认并祝贺拜登为当选总统，令许多支持川普的人们感到失望。</p> <p><strong>亚利桑那参院将传唤马里科帕县进行选举审计</strong></p> <p>亚利桑那共和党州参议员埃迪·法恩斯沃斯（Eddie Farnsworth）周一（12月14日）表示，他将发出传票，对马里科帕县（Maricopa County，亚利桑那州超过半数人口住在该县）在2020年大选期间使用的多米尼投票系统（Dominion Voting Systems）的机器进行取证审计。</p> <p>据KJZZ-TV电视台报导，法恩斯沃斯认为，涉及机器的准确性和安全性已经发现了足够的问题，因此有理由采取这一行动，特别是在民主党候选人拜登在该州仅以大约1.1万票的微弱优势“险胜”的情况下。</p> <p>这一宣布是在周一亚利桑那州参议院司法委员会（法恩斯沃斯是该委员会的主席）听证会六个多小时的证词之后作出的。在听证会上，共和党州参议员就选举结果的可靠性对马里科帕县选举主任斯科特·贾雷特（Scott Jarrett）进行了质询。</p> <p>据《亚利桑那镜报》报导，法恩斯沃斯在宣布这一行动时说：“有证据表明有篡改（行为），有证据表明有舞弊行为。”</p> <p><strong>律师：审计报告揭舞弊 川普应采取行动</strong></p> <p>参与安特里姆县（Antrim）案件的密歇根州律师表示，Dominion机器的法证审计报告显示，这些设备被故意设计来产生大量统计错误，川普（特朗普）总统应该采取行动。</p> <p>周一（12月14日），“贝利诉安特里姆县案”（Bailey v. Antrim County）的原告代理律师马修·德佩诺（Matthew DePerno）对“极限新闻”（Newsmax）表示，他希望川普和白宫阅读数据公司“同盟特别行动组”（Allied Special Operations Group，缩写为ASOG）给出的审计报告，“了解这些调查结果有多么重要”。</p> <p>“我们希望根据我们的调查，给他（川普）提供一些依据。因为如果安特里姆县使用这些机器发生了这种事，密歇根还有48个使用同样机器的县，全国各地还有几百个使用它们的县。像这样的外国干涉必须得到处理，我认为总统会采取行动。”他说。</p> <p>ASOG公司及其联合创始人、选举安全专家拉塞尔‧拉姆斯兰德（Russell Ramsland）表示，他们发现，安特里姆县的Dominion机器中已经删除了大选当天（11月3日）的选票裁定日志和安全日志，而大选前的其它选举记录仍然存在。</p> <p><strong>选举人票可能改变 美国历史有先例</strong></p> <p>美国总统大选选举人团投票结束，但共和党在宾州、乔治亚州、密歇根州、威斯康辛州、亚利桑那州、内华达州和新墨西哥州等7州另组选举人团投给川普，对此，媒体不予报导，民众也雾里看花。</p> <p>专家说，在1月6日前，万一川普团队通过诉讼翻盘，这些“有条件选举人票”就可能被联邦国会认证，变成有效的正式选举人票，“美国历史上曾有先例”。</p> <p>定居台湾的中国作家汪浩说，14日时，在乔治亚州、宾夕法尼亚州、亚利桑那州、内华达州和密歇根州，当民主党选举人投票的同时，共和党的选举人也投给川普“有条件选举人票”。</p> <p>他说，两党选举人团同时投票的情况，在美国历史上曾有先例，1960年，夏威夷的民主党选举人就曾投出了这种“有条件选举人票”，在该州重新计票翻盘获胜后，变成有效的正式选举人票。</p>  <p>因此，汪浩分析，在1月6日前，如果川普团队通过诉讼翻盘，这些“有条件选举人票”就可能被联邦国会认证；美国国会将于明年1月6日举行联席会议，在副总统彭斯的主持下，清点各州的选举人团投票，并对最终投票结果进行认证。</p> <p>他说，“如果有至少一名众议员和一名参议员，同时拒绝某一州的投票结果，参众两院将不得不进行投票表决。”</p> <p><strong>翟东升说的老朋友是谁 白邦瑞作出分析</strong></p> <p>中共政策顾问翟东升炫耀中共在美国“<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/ccpdope/" title="中共高层内幕" target="_blank">高层</a></span>有老朋友”的视频，在西方国家政治圈引发关注。这些老朋友是谁呢？美国的资深专家白邦瑞（Michael Pillsbury）作出分析。</p> <p>美国智库哈德逊研究所中国战略主任白邦瑞（Michael Pillsbury）12月14日接受了福克斯的采访。作为资深中国问题专家，他说中共用金钱贿买了民主国家，欺骗那些“幼稚”的民主社会成员，让这些人意识不到中共的危害，这些人必须“醒醒了”。</p> <p>之后福克斯主持人又放了一段翟东升的录像，他说中共在美国的权势核心圈有“老朋友”、“上边有人”，主持人问，“那这些老朋友是谁呢？”</p> <p>“我认为他（翟东升）说得对，他没有夸张，他这里指的老朋友不是一些间谍，而是那些痴迷从中共赚钱的人。”白邦瑞分析说，翟东升说出了一个“公开的秘密”，因为很少西方人能挑战中共，更多人尤其是一些高阶层的富豪选择了跟中共苟合。</p> <p>“中共公开这么说（高层有人），它们不觉得这是犯罪。”白邦瑞举例，“它们（中共）喜欢彭博（Michael Bloomberg）等美国亿万富豪。”白邦瑞说至少50个身价10亿以上的美国富豪都去过中国，在那里赚了大钱。</p> <p><strong>获8千万票？ 拜登“当选”演讲直播观众超少</strong></p> <p>美国大选法律诉讼仍在进行之际，民主党候选人拜登再次宣称自己“当选”，但是拜登在其个人油管（YouTube）直播频道最高在线人数不到7,000人。外界质疑：这哪像拥有8,000万选票的所谓“当选总统”？</p> <p>12月14日，美国各州的选举人团进行投票，确认胜选者。</p> <p>但在威斯康星州、密歇根州、乔治亚州、宾州、内华达州、亚利桑那州6大摇摆州及新墨西哥州，出现了两组当选人对决的局面，州政府选出的选举人团把票投给了民主党候选人拜登和参议员贺锦丽，而共和党选举人将“替代”票投给总统川普（特朗普）和副总统彭斯。</p> <p>美东时间12月14晚7点半左右，被美国左派媒体宣称“当选”总统的拜登发表“当选”演讲。</p> <p>演讲中，拜登完全忽视多个摇摆州选举当天突然停止计票、民主党把监票员赶走然后私下计票、死人投票、重复投票等现象，即使在乔州计票中心赶走监督员后偷灌大量选票的视频近日曝光，他仍宣称本次大选“公平”、“透明”等。</p> <p>拜登还称，自己获得了八千多万选票，是美国选举史上得票最多“当选总统”。</p> <p>拜登的演讲在其个人油管（YouTube）上进行了直播。</p> <p>但是<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.soundofhope.org" title="希望之声" target="_blank">希望之声</a></span>等多家媒体报导，拜登演讲时，在他的油管直播平台上，流量最高峰只有不足7,000人。</p> <p><strong>多米尼所有者不寻常集资 引发审查</strong></p> <p>在2020年美国总统大选前，多米尼投票系统（Dominion Voting Systems）母公司在一家瑞士银行的帮助下筹集资金后，多米尼投票系统所有权结构受到审查。这项交易有个奇怪的地方，引发人们猜测一家来自中国的实体可能是多米尼的间接投资者。</p> <p>总部位于纽约的私募股权（PE）公司Staple Street Capital Group LLC在2018年收购了多米尼投票系统公司（Dominion Voting Systems Corp.）。自11月3日以来，该电子投票系统的制造商一直是大选舞弊指控的中心。</p> <p>根据公开记录，瑞士银行瑞银（UBS）位于纽约的子公司瑞银证券（UBS Securities LLC）于10月8日帮助Staple Street做了第三次融资，从投资者那里筹集到4亿美元。</p> <p>Staple Street筹集这笔资金的方式也不同寻常。根据Buyouts Insider的一篇文章，“尽管（中共病毒）大流行使筹款环境步调放缓”，这家私募股权公司仍能一次性得到这笔钱。</p> <p>文章还提到，尽管第三次集资的目标是4亿美元，但该公司以5.2亿美元的融资战果告终。SEC的文件显示，瑞银帮助筹集了大部分资金。</p> <p>纽约一家大型对冲基金的一位高管表示，该筹款的速度和结构异常。</p> <p>“通常来说，当您筹集混合型私募股权资金时，需要长达一年的时间，需要多次关闭。除非有一个战略客户承担全部资金，PE否则融资不会是一气呵成。如果只涉及一家银行，情况就是这样。”这位匿名高官透露说。</p> <p>据彭博社的资料页面显示，瑞银证券有限责任公司（UBS Securities LLC）的三位董事会成员似乎是中国人，包括罗强（Luo Qiang）、叶翔（Ye Xiang）和穆丽娜（Mu Lina）。</p> <p>在有关多米尼在此次大选中引发舞弊的报导出来后，这几个人纷纷从董事会名单中退出。这引发疑问，该公司是否在媒体报导后做出某些变动。</p> <p>仔细研究一下这些名字还可以发现，除了拥有法国国籍的罗强以外，其他两人都是中国公民。他们都与位于北京的瑞银证券有限公司（UBS Securities Co. Ltd）有着非常密切的联系。中共政权拥有北京瑞银49％的股份。根据《大纪元》（Epoch Times）2020年大选调查纪录片，这家北京子公司同期做出不同寻常的举动，在美国2020年大选后，14名董事会成员中有11名被换掉。</p> <p><strong>亚利桑那州法官驳回选举诉状 称原告“缺乏立场”</strong></p> <p>亚利桑那州一名法官驳回一项大选舞弊诉讼。该诉状对该州在11月3日的大选结果提出质疑。</p> <p>皮纳尔县（Pinal County）高等法院法官凯文·D·怀特（Kevin D. White）驳回前吉尔伯特公立学校（Gilbert Public Schools）董事会主席斯塔奇·伯克（Staci Burk）提起的诉讼。</p> <p>“原告承认，自己未登记参加2020年大选投票。因此，她没有资格质疑大选。”怀特在裁决书中，怀特因此“无权”提起诉讼。他补充说：“她没有资格挑战一场她没有投票也不能投票的大选。”</p> <p>伯克的诉状称，亚利桑那州的选举系统存在严重安全漏洞，称选举工作人员和外国实体可以操纵选举结果。</p> <p>怀特说，伯克提起诉讼的时间太晚。后者同时对亚利桑那州州长道格·杜西（Doug Ducey）和州务卿凯蒂·霍布斯（Katie Hobbs）提吿。</p> <p><strong>现场直播：“停止窃选”联盟与川普选民举行新闻发布会</strong></p> <p>阿里·亚历山大（Ali Alexander）、埃德·马丁（Ed Martin）和其他“停止窃选”领导人将在华盛顿与来自各州的川普支持者举行新闻发布会，讨论下一步行动，并呼吁共和党美国参议员加入进来。</p> <p><strong>密歇根州议会举行听证会 多米尼CEO出席</strong></p> <p>美东时间周二（12月15日）下午1:00，密歇根州参议院和众议院监督委员会举行联席听证会，多米尼投票系统（Dominion Voting Systems）CEO出席听证会并做陈述。<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.ntdtv.com/" title="新唐人">新唐人</a></span>、大纪元正在做现场直播（中文同声翻译）。</p> <p>密歇根州议会此前公告，由众议院或参议院委派选举机构的议员举行听证会，听取多米尼首席执行官约翰·普罗斯（John Poulos）的陈述。委员会由众议院议长或参议院多数党领袖指定。</p> <p>主席：爱德华‧麦克布鲁姆（Edward McBroom）参议员<br />	文书：杰基‧莫舍（Jackie Mosher），电话517.373.5312<br />	地点：密歇根州兰辛市国会大街100号国会大厦（Capitol Building）403室，<br />	时间：周二（12月15日）13:00。<br />	议程：约翰·普罗斯首席执行官约翰·普罗斯陈述。</p> <p>昨天，密歇根州第13巡回法庭举行关于多米尼（Dominion）相关听证。凯文‧埃尔森海默（Kevin Elsenheimer）法官允许公开对多米尼投票机的法证（取证）图像检查结果。</p> <p>12月4日，埃尔森海默法官下令对安特里姆（Antrim）县22台投票机进行法证调查，并禁止销毁与2020选举有关的证据；禁止启动多米尼制表机；禁止把制表机联网；允许原告调查制表机的取证图像、软件和闪存盘。但法官同时发出保护令，阻止公布检查结果。</p> <p>但在原告声称“这关系到重大的国家安全利益，应该也必须公布”的坚持下，法官埃尔森海默再次做出重要决定，昨天允许公布审计报告。</p> <p>川普（特朗普）总统今天（15日）表示，日前公布的关于多米尼票机的初步审计报告是个“大新闻，多米尼投票机在全国范围内都是一场灾难，改变了一场压倒性选举的结果。不能让这种事情发生。”</p> <p><strong>密歇根州议会举行多米尼听证会</strong></p> <p>美东时间周二（12月15日）下午1:00，密歇根州参议院和众议院监督委员会举行联席听证会，多米尼（Dominion）CEO将出席听证会并做陈述。新唐人、大纪元将进行现场直播（中文同声翻译）。敬请收看。</p> <p>密歇根州议会此前公告，由众议院或参议院委派选举机构的议员举行听证会，听取Dominion Voting Systems首席执行官John Poulos的陈述。委员会由众议院议长或参议院多数党领袖指定。</p>  <p>主席：爱德华‧麦克布鲁姆（Edward McBroom）参议员<br />	文书：杰基‧莫舍（Jackie Mosher），电话517.373.5312<br />	地点：密歇根州兰辛市国会大街100号国会大厦（Capitol Building）403室，<br />	时间：周二（12月15日）13:00。<br />	议程：Dominion Voting Systems首席执行官John Poulos陈述。</p> <p>昨天，密歇根州第13巡回法庭举行关于多米尼（Dominion）相关听证。凯文‧埃尔森海默（Kevin Elsenheimer）法官允许公开对多米尼投票机的法证（取证）图像检查结果。</p> <p><strong>拜登发表“获胜”演讲 不停咳嗽引关注</strong></p> <p>12月14日，美国各州的选举人团进行投票，确认胜选者。民主党候选人拜登14日发表“获胜”演讲期间，不停咳嗽引发外界关注。</p> <p>但在6大摇摆州的威斯康星州、密歇根州、乔治亚州、宾州、内华达州、亚利桑那州，州政府选出的选举人团把票投给民主党候选人拜登和参议员贺锦丽，而共和党选举人将“替代”票投给总统川普（特朗普）和副总统彭斯。</p> <p>同时，新墨西哥州也出现了两套选举人票，该州的共和党选举人团也把票投给川普总统和彭斯副总统，使得这7州出现了两组当选人对决的局面。</p> <p>就在当天，川普团队仍在各州进行诉讼，法律战仍在进行之际，民主党候选人拜登再次发表“获胜”演讲。但在演讲中，拜登不断咳嗽。</p> <p>英国《每日邮报》12月15日报导指，拜登在选举人投票结束后的演讲上咳嗽，令一些观众精神紧张。一名网友统计后说，拜登在14分钟的演讲中，共咳嗽了17次。</p> <p><strong>川普：Dominion机器法证审计显示大规模舞弊</strong></p> <p>美国总统川普（特朗普）在周二（12月15日）表示，日前公布的一份关于Dominion投票机的初步审计报告是个“大新闻”，报告显示当前的选举结果是错误的。</p> <p>川普转发了这一报告的相关推文，并写道，“这是个大新闻。Dominion投票机在全国范围内都是一场灾难，改变了一场压倒性选举的结果。不能让这种事情发生。”</p> <p>川普提到的这份审计报告由数据公司“同盟特别行动组”（Allied Special Operations Group，缩写为ASOG）给出。</p> <p>初步审计报告指出，“Dominion投票系统的设计是故意的、有目的的，其固有的错误是为了制造系统性舞弊，影响选举结果。”</p> <p>周一，法官埃尔森海默同意取消保护令，允许公开对机器的法证检查结果。</p> <p>川普在推特贴文中赞扬了这位法官，认为他是“倍受尊敬的”，并说“感谢法官的天才、勇敢和爱国精神。（他）应该得到一枚奖章！”</p> <p><strong>众议员：在1月6日国会大会上帮川普翻盘</strong></p> <p>周一（12月14日），美国联邦众议院共和党议员莫‧布鲁克斯（Mo Brooks）在采访中说，川普（特朗普）总统事实上赢得了美国大选。布鲁克斯誓言要在1月6日的参众两院全体大会上挑战选举人团认证，布鲁克斯呼吁至少一名参议员站出来跟他一起战斗，维护美国选举制度的公正。</p> <p>布鲁克斯在接受福克斯主持人卢‧多布斯（Lou Dobbs）采访时说，在国会挑战选举团结果并不少见，比如2016年川普获胜后，民主党就在2017年挑战过阿拉巴马的选举人团。“法律规定非常明确，众议院与参议院拥有合法权力，决定接受或拒绝有选举弊端的州提交的选举团认证。”他说。</p> <p>布鲁克斯还说，现在全国范围内发生大选舞弊，“如果我们只统计合法的投票，川普将赢得选举人团，我对此非常有信心。我们不应该计算非法票和让非法总统上台。”</p> <p>周一当天，几个摇摆州政府选出的选举人团投票给民主党候选人拜登和参议员贺锦丽，但是宾州、乔治亚州、内华达州、亚利桑那州和密歇根州的共和党选举人也同日把票投给总统川普和副总统彭斯。</p> <p><strong>林伍德：看大纪元  回击中共</strong></p> <p>有网友说电视新闻媒体均未报导关于Dominion的司法鉴定报告，美国知名律师林伍德回应说，请转到大纪元等不受中共控制的媒体：</p> <p>“共产党的宣传工具决不允许说真话。去看OANN、Newsmax或大纪元。他们不是由共产党或亲<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义</a></span>者拥有、经营或控制。回击中共！”</p> <p>OANN（One America News Network），“同一个美国<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻网">新闻网</a></span>”，也译作“美国第一新闻网”，是美国一家保守付费新闻频道，于2013年7月4日开播。公司总部位于美国加利福尼亚州的圣地亚哥，同时在华盛顿特区和纽约拥有新闻分支机构。</p> <p>Newsmax或Newsmax.com是由克里斯托弗·鲁迪（Christopher Ruddy）于1998年9月16日创立，由Newsmax Media运营的保守的美国新闻和舆论网站。</p> <p>大纪元和新唐人以及以上两家林伍德提到的新闻媒体在大选中坚持报导事实，以及川普阵营揭露、抗击选举舞弊等事件，异军突起，在民众中声誉高涨。</p> <p><strong>德州选举人通过决议 促战场州任命新选举人</strong></p> <p>前副总统拜登周一（12月14日）称在2020年美国大选中获胜。德克<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic42.html" title="萨斯、诚信与自救" target="_blank">萨斯</a></span>州选举人团当天投票通过一项决议，督促四个战场州任命替代选举人，给唐纳德·川普（特朗普）总统投票。</p> <p>这项决议由选举人马克·拉姆齐（Mark Ramsey）撰写，德州选举人团以34比4通过。同时，他们还谴责美国最高法院上周驳回由德州总检察长肯·帕克斯顿（Ken Paxton ）领导的挑战4个战场州选举结果的诉讼。</p> <p>该决议要求乔治亚州、密歇根州、宾夕法尼亚州和威斯康星州的立法机构搁置其选举结果，并任命新的选举人支持川普。据《德克萨斯论坛报》（Texas Tribune）报导，这四个战场州都已将本州的选举人票投给了拜登。</p> <p>拉姆齐说：“当其它州面临大规模选举舞弊时，最终的结果是权利的崩溃、经济的崩溃，以及不可避免地滑向<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>。”他指出，他的决议是为了表明这个国家“如何能够再次成为一盏明灯，而不是走上一条毁灭性的道路”。</p> <p>德克萨斯州的38张选举人票全部给了川普和副总统迈克·彭斯（Mike Pence）。川普在11月以52%的得票率再次赢得这个全美最大的红色州。</p> <p><strong>川普：密歇根州投票机错误率达68% 错的太离谱</strong></p> <p>川普总统周二上午发文说，密歇根州投票机的错误率问题，质疑密歇根州州务卿是否违反了法律：</p> <p>“投票机发现了巨大的问题。它们错的太离谱了。（我们）能够取得压倒性胜利，并将其减少到微弱的损失。这不是美国应该有的事情。执法人员屏蔽机机器。不要篡改，这是一种犯罪。还有更多会爆出来！</p> <p>“密歇根州投票机的错误率达68％。根据法律，应为百分之一的很小一部分。密歇根州州务卿是否违反法律？等着看吧！”</p> <p><strong>林伍德：乔州州长和州务卿将很快进监狱</strong></p> <p>美国知名律师林伍德周一深夜发文说，川普总统是真正的好人，不喜欢开除人，也不喜欢把人关进监狱：</p> <p>“川普总统是一位真正的好人。他真的不喜欢开除人。我敢打赌，他也不喜欢将人们特别是‘共和党人’关进监狱。</p> <p>他给了乔州州长布莱恩·坎普（Brian Kemp）和州务卿每一次机会，把事情纠正。但他们拒绝了。他们将很快入狱。”</p> <p>川普总统周二上午转发了此条推文。</p> <p><strong>大选后首次 Dominion CEO将出席密歇根听证会</strong></p> <p>周二（12月15日），Dominion投票系统公司首席执行官（CEO）约翰·普洛斯（John Poulos）将出席密歇根州听证会，回答州议员的提问。</p> <p>这是普洛斯自11月3日大选日以来首次回答提问，问题可能与周一公布的一份Dominion机器法证审计报告有关。该报告指“Dominion投票系统的设计是故意的、有目的的，其固有的错误是为了制造系统性舞弊，影响选举结果。”</p> <p>本月，数据公司“同盟特别行动组”（Allied Special Operations Group，缩写为ASOG）对密歇根安特里姆县（Antrim）的投票机和软件进行了检查，得出评估结果：Dominion产品应该对该县发生的臭名昭著的选票反转事件负责。</p> <p>根据密歇根立法机构的简要议程，普洛斯将于当天下午1点在兰辛市（Lansing）国会大厦举行的参议院监督委员会（Senate Oversight Committee）听证会上发表陈述。</p> <p><strong>川普团队提诉 挑战新墨西哥州选举结果</strong></p>  <p>周一（12月14日），美国总统川普（特朗普）竞选团队在新墨西哥州提起诉讼，质疑该州2020大选结果。</p> <p>竞选团队的诉讼指控，新墨西哥州务卿玛吉·图卢兹·奥利弗（Maggie Toulouse Oliver）违反州选举法，允许选民将缺席选票送回至投票点外的投票箱中，而不是交给主持选举的法官。</p> <p>该州安装投票箱是为了避免投票站在瘟疫（中共病毒）大流行期间发生拥挤。诉讼认为，按照选举法对返还选票的替代方式的规定，投递箱本应与“安全容器”（secure container）达到相同要求。</p> <p>根据选举法，选举官员在使用安全容器时要遵守一些安全要求，如安装视频监控摄像头。诉讼称，这次选举中使用的投票箱没做到这一点。相反，州务卿将投票箱视为 “亲自（投票的）……备用投票点、流动备用投票点，或选举日投票点”。</p> <p>团队要求，法院或推迟对新墨西哥州选举结果的认证，或命令州立法机构任命选举人。团队还要求法官授权在全州范围内审核缺席选票，并寻求法院对返还至投票箱的选票进行分离，对每个站点进行调查，以确定法定程序是否得到遵循；如果没有，就不应该统计这些选票。</p> <p><strong>民主党员：川普是神选之子</strong></p> <p>12月12日，民主党党员、虔诚的基督徒卡尔顿·林奇（Carlton Lynch）参加了加州民众在首府沙加缅度举行的“制止窃选、支持川普连任”的集会。</p> <p>林奇对媒体表示：他对川普再度当选充满信心。“我不是对人有信心，我是对神充满信心，因为川普是神选之子，神要川普当选。我对神的信念不会因为我看到或听到什么而有所改变。我知道：神的话是不虚的。”他还说：“1月20日，川普会再次宣誓就任总统，在今后的四年中，人们将会发现谁才是真正的世界的主宰。</p> <p><strong>副司法部长接替巴尔后 将主管外国势力影响美大选</strong></p> <p>美国总统川普（特朗普）周一（12月14日）下午透露，司法部长巴尔23日离任，副司法部长罗森（Jeff Rosen）将成为代理司法部长。</p> <p>罗森于8月26日曾在美国智库战略与国际研究中心发表演讲，题目为“美国选举中的恶意外国影响力”。他提到川普总统在2018年9月签署的13848号行政令，即总统可以对外国散布虚假信息和宣传等具体行为展开制裁。</p> <p>罗森罕见列举很多第一次披露的例子。他说，中共对美国的政治影响力活动自上世纪90年代中期以来变得更为突出，比如：中共在1996年的美国选举中就“开展了一项秘密计划，通过政治捐款和其它手段影响美国的政治进程”。他表示，对选举基础设施的干扰以及恶意的外国影响力都是对美国选举的威胁，需要警惕。</p> <p><strong>乔州官员将在科布县审核选票信封签名</strong></p> <p>乔治亚州州务卿办公室宣布，将在科布县（Cobb County）对缺席选票信封上的选民签名进行审核。</p> <p>乔治亚州州务卿布拉德·拉芬斯珀格（Brad Raffensperger）在周一（12月14日）的新闻发布会上说。“我们最近收到一份报告，科布县可能没有在6月份进行适当的签名匹配，我们将调查这一说法。我们希望从今天起两周后，能公布我们审核的结果。”</p> <p>乔治亚州已进行了两次重新计票，其官员两次认证了民主党提名人拜登的胜利。然而，这两次重新计票都未核实签名，签名核实是川普（特朗普）竞选团队提出的主要争议点之一。</p> <p><strong>威州最高院：不能以疫情为由免查选民身份</strong></p> <p>威斯康星州最高法院周一（12月14日）裁定，人们不得以中共病毒（武汉<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肺炎 下的日志">肺炎</a>）大流行所造成的公卫限制为由，免除缺席投票的身份查核。</p> <p>据威斯康星州选举法，选民可因为年龄、身体疾病或体弱多病而宣布自己是“无限期行动受限者”（Indefinitely Confined）。这将允许选民在申请缺席选票时，无须出示带有照片的身份证明。</p> <p>戴恩县（Dane County）书记人员斯科特·麦克唐纳（Scott McDonell）3月25日在其Facebook上发表声明，鼓励“所有申请选票却无法出示有效身份证件的选民”，可“根据需要指出，自己因疾病无限期行动受限”。</p> <p>在周一的最终裁决（原文）中，法院表明，是否宣布自己处于“无限期行动受限”是选民个人决定的，而非县书记或其他任何人的判断。法官们还裁定，州长的居家令并不意味着每个人都遭受无限期行动受限。</p> <p><strong>法律团体提新诉讼 要求法官下令保存舞弊证据</strong></p> <p>法律团体“阿米斯塔德项目”（Amistad Project）表示，在对密歇根州安特里姆县（Antrim County）投票机进行审计的公司发布了报告之后，他们将在多个摇摆州提起诉讼，要求法官“保留”与选民舞弊指控相关的证据。</p> <p>该团体负责人的菲尔·克莱恩（Phill Kline）说：“我们正在所有摇摆州提交申请，要求法官介入并保存证据，以避免证据被行政官员故意或因鲁莽的行为所破坏或损坏。”</p> <p>此前，密歇根州一名法官发布命令，允许“联合安全行动组”（Allied Security Operations Group）公布其针对投票机的审计报告。克莱恩在推特上表示，提交这些法庭文件的目的，是让立法者能够获得选民和选举的数据，以便做出决定。</p> <p><strong>蓬佩奥：中共是自由世界每个人的最大威胁</strong></p> <p>12月9日，美国国务卿蓬佩奥在乔治亚州亚特兰大发表演讲，题为“中共对美国国家安全和学术自由的挑战”。(TAMI CHAPPELL/AFP via Getty Images)<br />	周一（12月14日），美国国务卿蓬佩奥接受Newsmax采访时表示，<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国共产党 下的日志">中国共产党</a>是对美国人民以及自由世界上任何人的最大威胁；中共领导人<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b9%a0%e8%bf%91%e5%b9%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 习近平 下的日志">习近平</a>总书记打算利用“军民融合”政策，加强军事力量。</p> <p>蓬佩奥表示，中共建立霸权以扩大影响范围、扩大权力。中共利用商业活动来做到这一点，包括盗窃数百万个美国工作岗位。这些都是对美国人民构成真正风险的事情。</p> <p>他说，美国两个政党都移开视线，屈服于中共。川普是第一位总统，且不是出于政治目的，使美国政策开始转变，在世界各地民主国家和自由市场经济体建立联盟，以制止中共威胁。</p> <p><strong>密歇根丑剧：共和党选举人被警察拦截</strong></p> <p>周一密歇根州定于下午2点在议会大厦投票，但是，将要投票给川普的共和党选举人，却在议会大楼门口被警察拦截。</p> <p>拦截共和党人的州警察对共和党选举人说：“选举人已经到了，他们已经进入了。”不管共和党人怎么跟他们理论，甚至找来律师，警察就是不让进，说：“如果你们有问题，你们可以跟州长办公室联系。”除此之外没有出具任何理由。</p> <p>消息发出后一些抗议者来到了现场，独立记者古腾施瓦格（Brendan Gutenschwager）拍下了现场的照片，并发推文说：“密歇根州议会大厦外目前已经对公众关闭，官员说今天选举人团见面，为2020美国总统大选投票时，出现‘可信的暴力威胁’。</p> <p><strong>威州高院驳回川普大选诉讼 理由竟是时机不对</strong></p> <p>周一威斯康星州最高法院驳回了川普总统试图推翻该州大选结果的诉讼。认定川普对“无限期受限制”的选民提出的挑战缺乏法律依据，而且其它指控也为时已晚。</p> <p>川普这起诉讼寻求在戴恩县（Dane）和密尔沃基县（Milwaukee）取消超过22.1万张选票的资格。这两个县是威州民主党人投票最多的县。</p> <p>保守派法官布莱恩‧哈格多恩（Brian Hagedorn）表示，川普并不拥有挑战威州选举委员会宣布的各种缺席投票指南的权利，其中一些指南已经实施了十年之久。</p> <p>但保守派法官罗根萨克（Patience Rogensack）、安妮特‧齐格勒（Annette Ziegler）和丽贝卡‧布拉德利（Rebecca Bradley）均表示异议，认为法院本应根据案件的是非曲直进行裁决，而不是因时间选择问题将案件驳回。</p> <p><strong>调查：“华人进步会”姐妹团体干预美大选</strong></p> <p>一位从波士顿赶到华盛顿DC参加支持川普集会的华人吴女士（June Wu）向大纪元提供了一份波士顿“华人协选会IEPAC”干涉美国大选的材料。</p> <p>大纪元记者发现：这份宣传册在川普政策上多处造假；而“华人协选会IEPAC”则是中共背景的“华人进步会”（又称：华人前进会）的姐妹团体。</p> <p>其宣传册还有很多造假的地方，如川普应对中共病毒（COVID-19）政策的英文部分写着：支持开发疫苗（Supports development of a vaccine），但是对应的中文翻译写的是：反对开发疫苗。如宣传册称，工薪阶层和小企业的收入增长却是五年来最低，但事实是：美国人口普查局近五年公布的数据显示，非老年人家庭收入中位数逐年上涨。</p> <p><strong>国防部换顾问 金里奇及中国问题专家入国策会</strong></p> <p>五角大楼11月下令将11位高知名度顾问从国防政策委员会（Defense Policy Board）除名后，国防部周一（12月14日）宣布，前共和党众议院议长金里奇（Newt Gingrich）等8人加入国防政策委员会。</p> <p>这八位倍受瞩目的新成员分别是金里奇、美国驻国际民用航空组织大使托马斯·卡特（Thomas Carter）、美国战略及国际研究中心（CSIS）高级顾问及《中国崛起与战略逻辑》一书的作者爱德华·鲁特瓦克（Edward Luttwak）、前空军战斗机飞官斯科特·奥格雷迪（Scott O’Grady）、托马斯·斯图尔特（Thomas Stewart）、美国国会中国核心小组的创始人兰迪·福布斯（Randy Forbes）、前参议员罗伯特·史密斯（Robert Smith）和前外交大使查尔斯·格雷泽（Charles Glazer）。</p> <p>11月25日，米勒撤职了11名国防政策委员会成员，包括前国务卿亨利·基辛格（Henry Kissinger）和玛德琳·奥尔布赖特（Madeleine Albright），以及前众议院情报委员会成员简·哈曼（Jane Harman）和前众议院多数党领袖埃里克·坎托（Eric Cantor）。</p> <p><strong>密歇根民众冒雨向神祈祷 制止窃选捍卫传统价值</strong></p>  <p>2020年12月12日，美国密歇根州首府兰辛（Lansing）市冬雨绵绵，上千名来自密歇根州各界民众，再次聚集在密歇根州首府兰辛市州议会大楼前，举行和平游行集会来“制止窃选、支持川普连任”。</p> <p>人们的旗帜上写着“向神祈祷”“上帝保祐美国”，“停止选举诈欺”，“捍卫我们的自由”，“让美国再次伟大”等。活动当天，很多民众在雨中跪下，一起向神祈祷，祈祷天佑美国，让川普带领美国再次伟大，让正义战胜邪恶和舞弊。</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20201216/1448682.html' target='_blank'>共和党大佬反水，<b>川普</b>面临玄武门时刻！一关键因素决定7州双版本选举人票意义；决定性证据公开，<b>川普</b>会否背水一战？</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20201216/1448669.html' target='_blank'>深谙中共渗透美国手段 罗森走马上任代理司法部长；白宫发言人：对选举提出挑战 <b>川普</b>不会让步；疫情封锁下富人“出埃及” 纽约市损失340亿【希望之声TV】</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20201212/1448655.html' target='_blank'>2020年12月11日 文贵直播谈真实的<b>川普</b>总统；正义的力量超乎我们的想象！</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20201216/1448649.html' target='_blank'><b>川普</b>：给作弊嫌犯最后一次坦白的机会</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20201216/1448631.html' target='_blank'>《石涛 News》「美国选举政变 政变美国！奥巴马一道行政命令 8年替换国家18个核心部门6000人」局外人-<b>川普</b>当选 “深层政府”最丢人尴尬的！司法部与国土安全部渗透者最多：1500人（15/12）</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>密歇根州州祈祷之家主任里克﹒沃兹瓦克（Rick Warzywak）带领现场民众一起祈祷。他说：“今天是寻求神，向天堂呼吁的一天。我们在这里游行到国会大厦，是为了让邪恶的东歇倒下，让神给予的纯洁升起。”</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20201216/1448689.html'>大选更新12.15：白宫：川普不会放弃法律挑战</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">中国共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b9%a0%e8%bf%91%e5%b9%b3/" rel="tag">习近平</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%a7%e9%80%89/" rel="tag">大选</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b7%9d%e6%99%ae/" rel="tag">川普</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e5%be%8b/" rel="tag">法律</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%99%bd%e5%ae%ab/" rel="tag">白宫</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" rel="tag">肺炎</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%80%89%e4%b8%be/" rel="tag">选举</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 