 <h2>史上最该平反的奸臣：一代奇才，蒙冤900年</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>文：最爱君  </p> <p>宋朝出“ 奸臣”。但有的是“ 真奸臣”，有的是“ 被奸臣”。</p> <p>官修正史《宋史》中，《奸臣传》4卷共21人，蔡确、邢恕、吕惠卿、章惇、曾布、安惇等人榜上有名。</p> <p>针对这份奸臣名单，历史学者喻朝刚曾撰文发出<strong>三个疑问</strong>：</p> <p><strong>第一</strong>，在蔡确之前的100馀年中，宋朝统治集团内部难道就没有一个奸臣吗？</p> <p><strong>第二</strong>，两宋300多年，一共出了21个奸臣，而王安石的支持者和追随者竟然占了1/3，《宋史》的编撰者究竟企图说明什么问题？</p> <p><strong>第三</strong>，这几个人，果真都是奸臣吗？</p> <p>其他人暂且不论，今天我们专门来说一说<strong>章惇</strong>[dūn]，一个最该获得<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic332.html" title="禁片：平反的把戏" target="_blank">平反</a></span>的“ 奸臣”。</p> <p></p> <p>章惇（1035—1105），字子厚，福建浦城人</p> <h2 style="text-align: center;">一</h2> <p>福建人章惇有个好友，名叫<strong>苏轼</strong>。</p> <p>两人是嘉祐二年（1057年）科举同榜进士，这一榜后来被认为是光耀千古的“ 龙虎榜”，录取了一大批牛人。除了苏轼、章惇，还有苏辙、曾巩、张载、程颢、曾布、吕惠卿等等。</p> <p>有意思的是，这一榜的状元叫<strong>章衡</strong>，是章惇的侄子。章惇“ <strong>因耻出侄章衡下，委敕而出</strong>”。</p> <p>这是一个极其好胜的人，觉得名次在侄子后面是一种耻辱，所以扔掉录取通知书走了。</p> <p>两年后，25岁的章惇再考进士，又考中了。</p> <p>有才而好胜的个性，伴随了章惇一生，是福是祸，难以定论。</p> <p>年轻的苏轼与章惇，彼此惺惺相惜，相得甚欢，成为莫逆之交。苏轼后来在给章惇的信中回忆说，<strong>我第一次见到你就惊呆了，逢人便说“ 子厚（章惇字子厚）奇伟绝世，自是一代异人，至于功名将相乃其余事”。</strong></p> <p>两人在陕西做官的时候，曾多次互访，相约出游。迄今仍有关于他们交往的许多段子流传，真真假假，但都能窥见他们的性情差异。</p> <p>有一次，两人在山寺中饮酒，刚好附近有老虎出没。二人酒狂，骑马同往观之。离老虎数十步，马惊不敢前。苏轼说：“ 马犹如此，着甚来由？”于是掉头离去。章惇独鞭马向前去，说：“ 我自有道理。”靠近老虎后，取铜沙锣于石上攧响，老虎惊窜而去。回来后，章惇对苏轼说：“ 子定不如我。”</p> <p>章惇的好胜和勇谋，由此可见一斑。</p> <p>后来，两人因为政见不同，各自的命运和共同的友谊都经受了考验，在时代党争的风浪中沉浮。</p> <p>宋神宗熙宁、元丰时期，变法派得势，苏轼遭外放、贬谪，而章惇出将入相，仕途相对顺遂。</p> <p>这一时期，“ 乌台诗案”爆发，许多人见到苏轼跟见了瘟神一样，避之唯恐不及。苏轼也很“ 识相”，主动切断了与他人的来往，“ 虽骨肉至亲, 未肯有一字往来”。</p> <p>但章惇的表现，绝对对得起他们的友谊。他不仅不畏闲言冷语，写信抚慰苏轼，还给予苏轼诸多帮助，解其困急。</p> <p>宰相王珪多次拿苏轼诗中的“ 蛰龙”二字出来，挑唆宋神宗治苏轼“ 不臣”之罪。章惇据理力争，指责王珪：“ 你是想使别人整个家族倾覆吗？”王珪辩称：“ 我不过是转述舒亶的话罢了。”章惇讥讽：“ <strong>舒亶的唾沫你也吃？</strong>”</p> <p>章惇的友情相助让苏轼感动得稀里哗啦。在流放的日子里，苏轼给章惇写信，感慨世态炎凉：那些当年追捧我的人，“ <strong>一旦有患难，无复有相哀者”，只有你章惇，“ 平居遗我以药石，及困急又有以收卹之，真与世俗异矣”。</strong></p> <p>从苏轼的话可以看出，章惇当时虽已高居参知政事（副宰相）职位，但为人处世仍是世俗中的一股清流，十分难得。</p> <p></p> <p>苏轼（1037—1101），字子瞻，四川眉山人</p> <p>宋哲宗元祐时期，太皇太后高滔滔摄政，变法派遭到全面清洗。苏轼“ 三入承明，四至九卿”，章惇则处于贬谪、闲置状态。</p> <p>从现有史料看，在章惇遭贬黜的过程中，苏轼的弟弟苏辙上了《乞罢章惇知枢密院状》，充当保守派攻击章惇的砲弹；而苏轼没有弹劾或营救章惇的文字留下来，我们无法确知这一时期他本人对待章惇的态度。</p> <p>章惇最初被罢黜到汝州，身心备受打击，他一再乞求到扬州，方便就近照顾人在杭州的87岁老父，但均遭到拒绝。 9个月后，元祐元年（1086年）十一月，章惇终于可以回杭州，苏轼这时给他写了一封信：</p> <p><strong>“ 归安丘园，早岁共有此意，公独先获其渐，岂胜企羨。但恐世缘已深，未知果脱否耳？无缘一见，少道宿昔为恨……”</strong></p> <p>苏轼在信中提起他们早年一起归隐田园的约定，然而，“ 但恐世缘已深，未知果脱否耳”一语，表明在苏轼看来，章惇追求变法，是汲汲于功名的表现， “ 世缘已深”，希望章惇能够超脱功名。</p> <p>由于章惇后来被打成“ 奸臣”，他的文字被保留下来的极少极少。我们无从知道，对于苏轼的“ 指控”，章惇本人作何回应。但两人仍有书信往来，至少说明，虽然他们的政见分歧很深，但友情还在，并未完全破裂。</p> <p>不久，章惇又被弹劾，重回汝州。两年后，他等到离杭州颇近的知苏州任命时，父亲已经去世。他辞去苏州知府之职，在不尽的弹劾中沉默。</p>  <p>等到宋哲宗亲政的绍圣、元符时期，章惇独相，达到个人仕途的最高峰，而苏轼则远谪岭南。</p> <p>这时的章惇，原本有足够的权力去营救苏轼，修复两人的友情，但他没有这个肚量。元祐年间苏轼兄弟对自己的指摘和见死不救，一定在章惇的心中留下了很深的印痕。</p> <p>此时的他对苏轼，应该是有怨恨的。</p> <p>但后来的史书笔记说，章惇是远谪苏轼的幕后黑手，这就言过其实了。包括苏轼在内的元祐党人在宋哲宗亲政后，均遭到连续贬谪，一直贬到山穷水恶的岭南。那是因为在太皇太后高滔滔摄政期间，在朝大臣大多无视宋哲宗这个小皇帝的存在，让他心生怨恨。在自己亲政后，宋哲宗尽反高滔滔之政，实施了发泄式的报复行动。</p> <p>当时有大臣询问宋哲宗，能否将元祐党人从岭南调到稍微好一点的地方，宋哲宗明确表示，绝不可以。</p> <p>章惇对不起苏轼，仅仅因为他没有出手营救苏轼，而这，就像苏轼在元祐期间也未出手营救自己一样。他们彼此或许还有友情，但政治的介入，已让他们越走越远了。</p> <p>宋徽宗时期，两人的遭遇更加耐人寻味。</p> <p>建中靖国元年（1101年），苏轼劫后余生，获准北归，这次轮到章惇被贬到岭南。章惇的儿子章援向苏轼写信求助，此时距离苏轼病逝仅一个半月。苏轼收到章援的信“ 大喜”，抱病写长文作答。他虽然对章惇的被贬无能为力，但让章援转告其父要保重身体。</p> <p>苏轼说，他与章惇定交四十年，<strong>“ 虽中间出处稍异，交情固无所增损也”</strong>。他至死都承认并怀念他与章惇的友情。至于两人的政见分歧，曾经的党争倾轧，通通轻描淡写。这些和他们的交情比起来，都不重要。</p> <p>相逢一<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic26.html" title="《一个原中共线人的忏悔》《笑泯恩仇》《佛怀煽仇录》陈沅森 三部曲" target="_blank">笑泯恩仇</a></span>，只是他们没有机会再相逢了。章惇被贬雷州大约半年后，苏轼在常州去世。</p> <p>吊诡的是，崇宁三年（1104年），他们殊途同归，一起被徽宗朝权相蔡京列入“ 元祐党籍”，成了所谓的“ 元祐奸党”。</p> <p>第二年，71岁的章惇在贬所病逝。</p> <p>章惇死后数年，他才得到朝廷追认，被追封为魏国公，而苏轼则被打入另册。</p> <p>但北宋灭亡后，两人身后的命运再次反转。</p> <p>章惇被当成了奸臣，宋高宗追贬章惇为“ 昭化军节度副使，子孙不得仕于朝”。苏轼则成了宋高宗、宋孝宗十分喜爱的“ 苏文忠公”。这种历史定位一直延续到现在。</p> <p></p> <p>纪录片《苏东坡》截屏</p> <h2 style="text-align: center;">二</h2> <p><strong>章惇和苏轼都是一代奇才</strong>，两人操守和才情相似，但对政治的理解有差异，导致他们的政见和立场不同。</p> <p>苏轼更注重人文情怀和精神层面。他对王安石变法不热衷，是因为相信儒家传统的治理方式，认为君王只要做好表率，加强修养，就可以解决一切现实问题，迎来治世。这在北宋中期的统治困境面前，显然过于理想主义了。</p> <p>而章惇则是一个现实主义者，事情总得有人去做才会好，国家必须有针对性地制定政策进行治理，才不会乱。他服膺王安石变法，本质上是推崇王安石的“ 三不足”——“ <strong>天变不足畏，祖宗不足法，人言不足卹”。改变，才能让国家更好。</strong></p> <p>思想根基，决定了两人的成就各有侧重。苏轼在地方治理上有政绩，但在朝廷<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/topic8925.html" title="《治国大道》" target="_blank">治国</a></span>方面有不足，他的名声主要来源于他的诗词文章和道德人格。章惇则擅长治国用兵，一生虽然坎坷，但仍出将入相，是北宋政坛上举足轻重的人物之一。</p> <p>章惇的政治才干是反对他的人都无法否认的，所以反对者只能在他的品行上做文章。但他究竟有什么品行上的问题，史书上也没有记载。只是一出场，就给他一个定语——“ 有才无行”。</p> <p>南宋人李焘《续资治通鉴长编》记载，宋神宗熙宁年间，有人向王安石推荐了在政坛上刚崭露头角的章惇，王安石说：“ 听说章惇极其无行。”推荐者说：“ 我推荐的是他的才，只要他有才可用，品行又算什么呢？您可以跟他见见面，一定会喜欢他的。”</p> <p>《续资治通鉴长编》接着写，<strong>“ 安石见惇，惇素辩，又善迎合，安石大喜，恨得之晚”</strong>。</p> <p>这就是宋代史学家的笔法，写章惇被王安石看中，并加入变法派的队伍，但从头到尾却一直强调章惇品行不好，“ 素辩”，“ 善迎合”，都指向章惇是一个小人。由此，进一步说明王安石变法的队伍里都是些小人，藉以贬低11世纪的那场改革。</p> <p>事实上，王安石后来也看出，章惇不过是被世俗之人中伤诋毁而已。</p> <p></p> <p>王安石（1021—1086），字介甫，江西临川人</p> <p>从章惇一生的行迹来看，他不仅不是小人，还是一个无私无畏、坚持立场、忠于职守，并时常发出不合时宜之论的孤胆英雄。</p> <p>熙宁五年（1072年），章惇被任命为荆湖北路察访使，经制梅山蛮夷。这是一次重要的任命，梅山开边是熙宁年间的三次战争活动之一，章惇也凭借此次经略拿到了进入朝廷中枢部门的敲门砖。</p> <p>章惇制定了怀柔与强硬的双重政策，最终当地蛮夷首领“ 相继纳土，愿为王民”。</p> <p>后来，在章惇被贬湖州之后，荆南发生叛乱，朝廷能想起的最佳平叛人选还是章惇。章惇受命，二话不说，“ 疾赴荆南，道中坠马伤足”。真是一个不要命的“ 拼命三郎”。</p> <p>然而，历史的不公在于，后来的史书提起章惇经略荆湖北路的事蹟，刻意删去了他要求怀柔和宽大处理的言论，却把别人诬蔑他在梅山大肆杀戮，“ 以至浮尸蔽江，下流之人不敢食鱼者数月”的谣言大书特书。</p> <p>这就是反对者的手段——<strong>你做得不好，我可以指摘你；你做得好，我依然能够诋毁你。</strong></p> <p>由于章惇治理荆湖北路有功，后被提拔为判军器监。一天，北宋财政部三司发生大火，章惇率领军器监众人救火，奋不顾身，刚好被站在御楼上的宋神宗看到。第二天，宋神宗直接提拔章惇为三司使。</p> <p>尽职、拼命的章惇“ 阴差阳错”成为北宋的“ 计相”、“ 财爷”，这算是命运对他的一丝眷顾吧。但章惇在三司使任上大刀阔斧进行改革，整理账目，设会计司，重新登记天下的户口、人口、租额、年课等等，把账本做得清清楚楚。就算是上天眷顾来的职位，他依然凭借才乾和务实精神，把工作做到极致。</p>  <p>几年后，元丰三年（1080年），章惇已升任参知政事，成为朝廷重臣。</p> <p>然而，元丰八年（1085年）后，宋神宗病逝，年幼的宋哲宗继位，由太皇太后高滔滔摄政，保守派领袖司马光、吕公著等相继拜相。此时，朝廷风向骤转，原本依附变法派的一些人，出于自保，开始重新站队。</p> <p>但章惇不为所动，他仍然在朝堂上与保守派据理力争，指责司马光引进官员破坏程序正当性，与司马光就免役法当不当废的问题展开辩论。他最终像坚守变法的蔡确等人一样，被贬出朝廷，在元祐8年间，无缘重返朝廷。</p> <p>宋哲宗亲政后，绍圣元年（1093年）四月，召章惇为相。重返朝廷核心的章惇，第一件事就是追究已故的司马光、文彦博等人向西夏割地求和的罪责，同时停掉每年给西夏的岁赐，命章楶修筑城寨，加固边防。 5年后，章楶在平夏城大败西夏人，使得西夏“ <strong>不复能军，屡请命求和</strong>”。</p> <p>而此时，章惇最主要的任务是，恢复了被司马光废除的熙宁、元丰新法，重新举起了王安石变法富国强兵的旗帜。虽然最终不能救大宋于危亡，但他的努力，让北宋有了一次炫目的回光返照。</p> <p>自始至终，章惇都是变法革新的坚定人物，不改初衷，得失坦然，在北宋摇摆和纷乱的政局中显得尤其可贵。</p> <p>更为难能可贵的是，在章惇为相的7年间，他没有像司马光当年对新法赶尽杀绝一样，对元祐时期的做法进行一刀切的否定。相反，他能够稍微放下党争和报复的不理性，实事求是地保留了元祐时期一些切实可行的法令。</p> <p>当时，章惇向宋哲宗进呈新修订的法令。宋哲宗听到有些法令是元祐时期颁布的，大惑不解：“ 难道元祐敕令也有可取的吗？”</p> <p>章惇回答说：“ <strong>取其善者。</strong>”</p> <p>这一刻，章惇显示了一个大政治家的格局。</p> <p></p> <p>章惇剧照</p> <h2 style="text-align: center;">三</h2> <p>很多人知道，苏轼有一肚子的“ 不合时宜”。其实，作为苏轼的好友，章惇同样以“ 不合时宜”出名。</p> <p>章惇在世时，无论是反对他的人，还是支持他的人，都承认他是一个敢言、直率、绝不见风使舵的人。</p> <p>不管在谁面前，皇帝也好，摄政太后也好，他怎么想就怎么说，毫不顾忌个人利害得失。</p> <p>宋神宗元丰时期，1082年。</p> <p>一日，宋神宗盛怒，批令斩杀一名漕官。第二天上朝，宋神宗问宰相蔡确：“ 昨日朕批示要杀的人，已经执行了吗？”蔡确回奏：“ 臣等正准备报告此事。”宋神宗追问：“ 杀个人难道还有什么疑问吗？”蔡确于是说，自宋太祖开国以来，我朝不曾杀过士人，臣等不愿看到陛下破例。宋神宗沉吟许久才说：“ 那就将他刺面发配吧。”</p> <p>这时，门下侍郎章惇忽然站出来，说：“ 陛下，这样还不如把他杀掉算了。”宋神宗反问：“ 这是何故？”章惇上前回奏：“ 古人言，士可杀不可辱。依臣看，杀头比刺面流放要好受得多。”</p> <p>宋神宗一听，火冒三丈：“ <strong>朕乃天子，难道连一件快意的事都做不成？”</strong></p> <p>章惇连忙对宋神宗说：“ <strong>陛下，像这种快意的事，臣以为还是做不成的好。</strong>”</p> <p>宋神宗默然不语，冷静后，怒气渐消，对蔡确、章惇等人说：“ 这件事就由你们酌情处理吧。”</p> <p>从来奸臣只有溜须拍马、逢迎皇帝作恶的，哪有如章惇、蔡确这般，当面顶撞，给皇帝制造不痛快的奸臣？</p> <p>宋哲宗元祐元年，1086年。</p> <p>高滔滔临朝，司马光拜相，新法陆续被废，但此时免疫、青苗等法尚存，司马光抱病上疏，请求5日之内罢除免役法，否则“ 死不瞑目”。</p> <p>对此，章惇针锋相对地反驳说，“ 今日更张政事，所系生民利害，免役、差役之法最大，极须详审，不可轻易”，若真在5日内改免役法为差役法， “ 更张草草，反更为害”。</p> <p>免役法，是王安石执政时期，为了减轻百姓负担推行的新法。原本百姓需要向朝廷服役，现在只要交免役钱，由朝廷雇人服役就行了。这项制度顺应了商品<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic869.html" title="宪政、法治和经济发展——走向市场经济的制度保障" target="_blank">经济发展</a></span>的趋势，虽然在执行中出现了一些弊端，但如果因噎废食，彻底否定，开倒车返回差役法，则显然是不理智的。所以，不仅章惇，连保守派阵营内的人，都劝司马光要慎重。</p> <p>但司马光一意孤行，为了反对而反对，此事做得不像一个理智的政治家。当闲居南京的王安石听说司马光要改免役法、复差役法时，愕然失声说：“ 亦罢至此乎？”沉吟良久，他又自言自语：“ 此法终不可罢！”说完，平生坚强的王安石老泪纵横。</p> <p>章惇人在朝堂上，他清楚地知道时移势易，保守派要干的事容不得他一个变法派的人说三道四。他若保持沉默，或许还能保住自己的位子。但他不管不顾，就是要捍卫王安石变法的心血。保守派轮番弹劾他，他却“ 不贬不去”，不顾名声和安危，宁愿被贬也不自请外放，要换取时间来捍卫王安石最为看重的免役法。</p> <p>史书说，章惇在高太后帘前与保守派争论，多有不逊之词，<strong>“ 太皇太后怒其无礼，乃黜之”。</strong></p> <p>罪名的认定大有学问，高太后等人当然不能以坚守新法的理由罢黜章惇，尽管这是根本原因。于是，章惇便被加上“ 轻薄无礼”之类的罪名，被轰出了朝廷。</p> <p>从来奸臣只有审时度势、迎风而上的，哪有如章惇这般，逆势而行，给自己制造麻烦的奸臣？</p> <p>宋哲宗元符三年，1100年。</p> <p>宋哲宗去世，向太后在事先选定端王赵佶为皇位继承人的情况下，假意征求宰执的意见。</p> <p>章惇又不合时宜地站出来，说按照程序应当立谁谁谁。向太后反对。章惇还是不知迎合，又说那应该立谁谁谁。向太后又反对。</p> <p>见章惇两次都不上路子，向太后只好以先帝宋神宗的名义说，端王赵佶“ 有福寿，且仁孝”，可以立为君。</p> <p>说得这么明显了，章惇依然执拗地坦言：<strong>“ 端王轻佻，不可以君天下。”</strong></p>  <p>话没说完，与章惇同朝的曾布怕受牵连，对着章惇吼了一句：<strong>“ 章惇听太后处分！</strong>”端王赵佶由此继位为宋徽宗。</p> <p>其他大臣揣摩上意，一味附和，章惇却一再力争，不管不顾。要知道，这时候的章惇可不是一个政坛愣头青，而是一个曾掌朝政七八年、富有政治经验的66岁老臣啊，他不可能不知道直言的后果会危及自身的地位。但他知道赵佶轻佻，“ 不可以君天下”，为天下社稷苍生计，他不能不力争。</p> <p>可悲的是，这次力争的失败，最终造成了北宋的沦亡，证明了章惇的远见卓识，而章惇和他的家族则彻底葬送了政治前程。</p> <p>从来奸臣只有攀龙附凤、投机取巧的，哪有如章惇这般，不识好歹，押上个人和家族前程尽说大实话的奸臣？</p> <p>尽管传统的正史把章惇诋毁成一个奸臣，但在历史的叙事中，仍然掩不住他作为一个直臣的光辉品格。</p> <p>由元祐党人后人执写的史书，因为反对变法派而抹黑章惇的人品，但他们除了空口无凭说他“ 有才无行”，却举不出具体的例子来论证他们的判断。恰恰相反，他们写下来的关于章惇的事蹟，反过来证明了章惇是一个做事有原则、做人有底线的人：</p> <p>他曾大权独揽七八年，却“ 不肯以官爵私所亲”，四个儿子都考上进士，但除了一个入朝当校书郎的低级官员，其他三子都在州县为官，没有一个显达。<strong>若他是奸臣，请问有不徇私的奸臣吗？</strong></p> <p>他终生信奉、发扬和改良王安石变法的内容，却在另一名变法派领袖蔡卞极力推行王安石个人崇拜的时候，头脑清醒地站出来反对搞偶像崇拜，说自己不曾唤王安石作“ 真人、至人、圣人”。若<strong>他是奸臣，请问有不谄媚的奸臣吗？</strong></p> <p>他为官清廉，据说死后家贫难以下葬，手指都被老鼠啃掉一个。连诬陷他的人，都不敢说他贪污受贿。<strong>若他是奸臣，请问有不贪污的奸臣吗？</strong></p> <p>他坚守国土，寸土不让，在司马光等人提议向西夏割地换和平的时候，他怒不可遏，说提议的人“ 可斩”。在他掌握朝政后，他强势地断绝了给西夏的岁赐，并积极发起收复失地运动。<strong>若他是奸臣，请问有不卖国的奸臣吗？</strong></p> <p>不徇私，不贪污，不谄媚，不卖国，作为一个奸臣，他章惇到底图什么？</p> <p>难道，作为一个奸臣，他图的是有原则，有底线，有良知和有胆气吗？</p> <p></p> <p>▲章惇剧照</p> <h2 style="text-align: center;">四</h2> <p>如上所述，正史中关于章惇是奸臣的指控，可以断定通通不成立。</p> <p>按照宋朝的历史现实，《宋史》（虽是元朝官修，但采用的底本均为宋人所作）将章惇列入《奸臣传》，基本理由跟蔡确、吕惠卿这些人入《奸臣传》一样，都是基于他们是王安石变法的支持者和继承者。</p> <p>史书写得很明白，章惇的罪证之一，就是“ 绍圣而后，章惇倡绍述之谋，秕政复作”。所谓“ 秕政”，是写史者对王安石新法的蔑称。</p> <p>近代以后，王安石变法，以及历史上著名的改革变法，才得到了较为公平的评价。但在此之前的漫长的时间里，王安石变法因为变乱祖宗家法、着重理财而一直受到社会主流思想的鄙夷。</p> <p>宋代以后占据主流的程朱理学，讲求“ <strong>道德治国</strong>”，而鄙薄“ <strong>技术治国</strong>”，对于强调法律、财务、经济等实操的王安石新法，自然没有好感。在理学思想指导下的传统史书，于是<strong>更容易将王朝的衰亡归咎于变法，归咎于主张和支持变法之人。</strong></p> <p>靖康之变后，宋室南渡，面对国破家亡的政治危机，朝廷需要做的事情，就是<strong>检讨北宋灭亡的原因，并确定由谁来承担历史罪责</strong>。</p> <p>宋高宗替父兄开脱历史罪责，将国事危亡由蔡京祸国，上推至王安石变法，让一群推行变法的“ 误国奸臣”来承担骂名。这样，赵家人是没有过错的，有过错的是底下的奸臣。</p> <p>时人杨时说，“ 蔡京用事二十馀年，蠹国害民，几危宗社，人所切齿，而论其罪者莫知其所本也。蔡京以继述神宗为名，实挟王安石以图身利”，“ <strong>今日之祸，实安石有以启之</strong>”。这说明，南宋人批评蔡京误国，将矛头指向王安石变法，认为变法乱了祖宗家法终酿靖康之难，已成为一种政治正确。</p> <p>历史学者方志远曾指出，<strong>自从在正史中立《奸臣传》，<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>历史上便大抵只有奸臣而无昏君、暴君。</strong></p> <p>所谓的“ 奸臣”，成了昏君、暴君的替罪羊。</p> <p>王安石未被正史列入《奸臣传》，或许仅仅是因为他的名声太大，做派太正，写史者也怕引起非议。但王安石以下，蔡确、吕惠卿、章惇等人，要么做派有问题，要么名声不太显，拿来欺负一下，让他们为北宋亡国顶罪，那是最好不过了。</p> <p>有奸必有忠，正史否定变法派的连带结果，就是肯定了以高太后、司马光等人为首的保守派。北宋政坛上基于变法与反变法的政见之争，因此被史书描述成忠奸对立的道德之争。</p> <p>当道德凌驾于政治之上，历史事实便进一步被遮蔽和扭曲。</p> <p>元祐时期，高太后、司马光等人对变法派的清洗和贬谪，从本质上来说，跟后来宋哲宗亲政时期，宋哲宗、章惇等人对元祐党人的清洗和贬谪是一模一样的，是权力斗争的血腥和无情。在这场轮回反复的斗争中，双方都犯了错误，应该受到同等的批判和谴责。</p> <p>说起来，司马光报复心强，打击面太大，而且犯错在先，理应受到更严厉的批判。章惇“ 以其人之道，还治其人之身”，不宽恕政敌，虽做了一些努力，仍无法摆脱党争报复的心魔，但他的罪恶绝不比司马光犯下的更重。</p> <p>正如梁启超所说：“ <strong>至窜逐元祐诸臣，则亦还以元祐所以待熙丰者待彼而已。元祐诸臣是，则惇亦是也；惇非，则元祐诸臣亦非也。</strong>”若要赞美，双方应一起赞美；若要谴责，双方应一起谴责。这是对等的。</p> <p>可是，在经过忠奸对立的道德书写之后，司马光的睚眦必报、冥顽不化，被美化成了忠臣对奸臣的零容忍，而章惇的同样做法，却被当成了<strong>奸臣对忠臣的谗害。</strong></p> <p>我不想美化北宋政坛的党同伐异，但也反对将司马光与章惇的同类做法区别对待，至少，<strong>他们都不是完人，在报复政敌方面应各打五十大板。</strong></p> <p>更为悲剧的是，无论身前死后，在争夺道德高地的斗争中，向来耿介、从不投机的章惇始终处于下风。他不仅被元祐党人当作“ 奸臣”，还被以新党自居的徽宗朝权相蔡京当作“ 奸臣”，名字被刻入《元祐党籍碑》。最后，更被《宋史》写入了《奸臣传》。一个两面都不讨好的人物，在历史的迷雾中，彻底模糊了身影。</p> <p>在历史上，一个人物的真实状况与身后评价存在巨大反差的现象并不罕见。但像章惇这样，一直被误解、从未获理解的人，确实是悲剧中的悲剧。因此，有历史学者将这种现象称为“ <strong>章惇现象</strong>”。</p> <p>说起来，作为章惇的老朋友，苏轼算是非常幸运的了，生前虽然也是两边不讨好，人生不如意，但死后他得到了绝高的评价。而章惇，或许不敢奢求什么，只想求取历史的公正一笔。</p> <blockquote> <p>参考文献：<br /> [宋]李焘：《续资治通鉴长编》，中华书局，2004年<br /> [宋]苏轼：《苏轼文集》，孔凡礼校注，中华书局，2004年<br /> [元]脱脱：《宋史》，中华书局，1985年<br /> 邓广铭：《宋史十讲》，中华书局，2015年<br /> 梁启超：《王安石传》，陕西师范大学出版社，2010年<br /> 喻朝刚：《章惇论》，《史学集刊》，1997年第1期<br /> 黄锦君：《章惇传论——从章惇的宦海沉浮看北宋中后期政治风云》，《宋代文化研究》（第九辑），巴蜀书社，2000年<br /> 方志远：《历史上的奸臣与“ 奸臣传”》，《文史知识》，1998年第12期</p>  </blockquote> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/lifebaike/20200807/1375936.html' target='_blank'>【欺世大观】5面间谍 <b>奇才</b>袁殊 怎样被毛泽东玩残</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/aomi/aliens/20200716/1359449.html' target='_blank'>达·芬奇成为旷世<b>奇才</b>，居然和一个神秘山洞有关？（探索与洞见第5集2020年4月25日）</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20200709/1358064.html' target='_blank'>《涛哥侃封神》「封神演义第九十一回 蟠龙岭烧邬文化」数丈身高排扒木 夜袭周营屍阻渠 梅山七怪猪狗羊 须虎郑伦命舛亡 牛精逼得女娲现 杨戬<b>奇才</b>独占螯「杀气腾腾锁孟津 梅山妖魅乱红尘」</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200624/1349615.html' target='_blank'>兽爷：一盘看似无解的棋局 一个为理想呼啸的<b>奇才</b> </a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200610/1342483.html' target='_blank'>郑任汶：高雄人亲手扑灭韩流 罢免“百年难得一见的政治<b>奇才</b>” </a></li> </ul> <div class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">安卓翻墙APP</a>、<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/Chrome%E4%B8%80%E9%94%AE%E7%BF%BB%E5%A2%99%E5%8C%85" target="_blank">Windows翻墙:ChromeGo</a><br/> <a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md" target="_blank">AD：搬瓦工官方翻墙服务Just My Socks，不怕被墙</a> </div><p>来源       最爱历史</p><a name='sharetosocial'></a>         <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20200823/1384513.html'>史上最该平反的奸臣：一代奇才，蒙冤900年</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：</div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 