 <h2>新发现的超级星球拥有围绕红矮星的快速轨道</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i1.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2021/04/28112402/%E6%9C%AA%E6%A0%87%E9%A2%98-1-123.jpg?fit=860%2C484&#038;ssl=1" data-caption=" 围绕红矮星GJ 740运行的超级地球的艺术印象（mainstreetshares/ins）"></a><figcaption class="wp-caption-text"> 围绕红矮星GJ 740运行的超级地球的艺术印象（mainstreetshares/ins）</figcaption></figure> <p>【明德网李文涵综合编译】这是迄今为止发现的所有围绕红矮星的行星中第二短的轨道。一颗新发现的系外行星被发现在离地球36光年的地方。</p> <p>这颗系外行星被命名为GJ 740 b，质量是地球的三倍，围绕一颗名为GJ 740的红矮星运行。每条轨道只需要2.4天，使其成为迄今为止发现的围绕红矮星的所有行星中第二短的轨道。</p> <p>与我们的太阳相比，GJ 740很小，其质量在0.08至0.45个太阳质量之间。它的温度也低得多，估计表面温度在3860至6200华氏度之间（2127至3427摄氏度）。作为背景，我们的太阳的可见表面大约是10,000华氏度（5,500摄氏度）。</p> <figure id="attachment_34002" aria-describedby="caption-attachment-34002" style="width: 1023px" class="wp-caption alignnone"><figcaption id="caption-attachment-34002" class="wp-caption-text">这颗系外行星被命名为GJ 740 b（kuuke_sterrenbeelden/ins）</figcaption></figure> <p>加那利群岛天体物理研究所（IAC）的博士生、首席研究员博尔哈-托莱多-帕德龙在一份声明中说：&#8221;质量和周期表明这是一颗岩质行星，半径约为1.4地球半径，这可以在未来用TESS卫星进行的观测中得到证实。&#8221;他指的是美国宇航局的凌日系外行星调查卫星（TESS）。</p>  <p>这对组合由于相对接近地球而显得特别重要。因此，这对组合可能会发现自己成为未来使用非常大的望远镜的观察对象，比如欧空局最近发射的特征系外行星卫星（CHEOPS）。这样的观测可以确认这个超级地球在其围绕GJ 740的轨道上是否是孤独的。</p> <p>这个新发现的超级地球的发现是HARPS-N红矮星系外行星调查（HADES）的一部分，该调查依赖于北半球高精度径向速度行星搜索器（HARPS-N）仪器，它是西班牙IAC的Roque de Los Muchachos天文台的伽利略国家望远镜（TNG）的一部分。研究人员总共筛选了11年的数据，以便能够确定围绕GJ 740运行的新的超级星球。</p> <p>近年来，在美国宇航局开普勒太空望远镜和TESS任务的发现基础上，寻找系外行星的势头越来越猛。</p> <p>像GJ740这样较冷的恒星是寻找新行星的特别好的猎场，因为<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>家们预测这些恒星中的每一颗平均有2.5颗行星，它们的轨道不到200天。这些预测是基于开普勒任务期间收集的数据，该任务被认为是迄今为止最成功的系外行星猎取任务之一。</p>  <p>美国宇航局的开普勒太空望远镜只运行了不到9年，直到2018年退役。截至2020年11月，开普勒已经发现了2392颗确认的系外行星。在这些世界中，有156个位于凉爽的恒星周围，是用凌日法发现的，凌日法是指寻找由行星在其前面经过而造成的恒星亮度的微小下降。</p> <figure id="attachment_34003" aria-describedby="caption-attachment-34003" style="width: 1154px" class="wp-caption alignnone"><figcaption id="caption-attachment-34003" class="wp-caption-text">开普勒-62f的艺术印象，这是一颗距离地球约1200光年的超级地球。 （美国宇航局艾姆斯/JPL-Caltech/Tim Pyle)</figcaption></figure> <p>但是过境法并不是寻找围绕遥远恒星运行的系外行星的唯一方法。在这项研究中，研究人员采用了径向速度法，即测量一颗恒星速度的微小变化，这些变化是由一颗绕行行星的引力所驱动。</p> <p>根据美国宇航局的数据，到目前为止，共有837颗行星是用径向速度法发现的，几乎占到所有系外行星发现的20%。在这些发现中，有116颗系外行星居住在红矮星周围。尽管非常有效，然而这种方法也有一些缺点。</p> <p>&#8220;这种方法的主要困难与这种类型的恒星的强烈磁力活动有关，它可以产生与系外行星所产生的非常相似的光谱信号。González Hernández在同一声明中说。</p>  <p>研究人员说，他们的工作还表明存在着第二颗行星，其大小约为土星，每9年绕GJ 740运行一次。然而，该径向速度信号可能是由该恒星的磁力周期引起的，因此科学家们很谨慎，希望能收集更多的数据。这项研究的结果发表在4月份的《天文学与天体物理学》杂志上。</p> <p>（明德网编译制作如要转载请注明出处）</p> <p>&nbsp;</p> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p> <div id="archive-pix-1" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="26318x728x90x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div> <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div> <div id="archive-pix-2" class="banner-ads"> <!-- AuctionX Display platform tag START --> <div id="26315x300x250x621x_ADSLOT1" clicktrack="%%CLICK_URL_ESC%%"></div> <!-- AuctionX Display platform tag END --> </div><p>&nbsp;</p><a name='sharetosocial'></a>        <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210428/1535598.html'>新发现的超级星球拥有围绕红矮星的快速轨道</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：</div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 