 <h2>绑架、抄家、敲诈勒索 仅2020年 山东省有超过两千名法轮功学员遭中共迫害</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="conimg">海外<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f%e5%ad%a6%e5%91%98/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 法轮功学员 下的日志">法轮功学员</a>在美国华盛顿DC集会游行，呼吁停止<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%bf%ab%e5%ae%b3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 迫害 下的日志">迫害</a><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 法轮功 下的日志">法轮功</a>。（大纪元）</p> <p>中共迫害法轮大法至今已经二十多年，山东省一直是<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic278.html" title="评江泽民与中共相互利用迫害法轮功" target="_blank">迫害法轮功</a></span>的重灾区。仅二零二零年，山东省有超过两千名法轮功学员遭到中共迫害。二零二零年中共病毒（武汉<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肺炎 下的日志">肺炎</a>）疫情爆发后，仍变本加厉地继续残酷迫害法轮功，在“清零”行动中，对法轮功学员进行骚扰、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%bb%91%e6%9e%b6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 绑架 下的日志">绑架</a>、非法<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%84%E5%AE%B6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 抄家 下的日志">抄家</a>、酷刑折磨、非法关押、非法判刑。在经济上勒索、罚款、非法扣发养老金、扣发工资、扣发补助等。</p> <p>据明慧网报导及不完全统计：二零二零年，山东省逾2000名法轮功学员受到了不同形式的迫害，比上一年（2019年）增加了44%。其中，4人被迫害致死、76人被非法判刑、785人被绑架、536人被非法抄家、985人被骚扰、21人被迫流离失所、165人被非法关洗脑班、72人被非法取保候审、108人被勒索罚款、12人被非法扣除养老金、工资、补助等。</p> <p>按地区被迫害人数排列，依次为：潍坊市353人、临沂市309人、烟台市244人、聊城市175人、济南市161人、威海市151人、淄博市145人、青岛市100人、东营市88人、济宁市77人、德州市67人、泰安市50人、滨州市39人、日照市24人、菏泽市11人、枣庄市4人等。</p> <p>按时间顺序，全年迫害呈“山”字形。4月以前，由于受中共病毒（武汉肺炎）疫情影响，迫害处于低潮，但在3月份还是出现了第一个山峰。6、7、8三个月受迫害人数占全年的39.4%，被绑架人数占全年的26%，被骚扰人数占全年的42.6%。到了11月，随着”清零”行动，迫害又进入了第三个高潮。</p> <p><strong>一、被迫害致死实例</strong></p> <p>据明慧网统计，2020年，全国有88名法轮功学员被迫害致死，山东有4人。</p> <p><strong>1、山东李玲被村支书带民兵毒打致死</strong></p> <p>据明慧网二零二零年九月九日报导，山东省蓬莱市龙山店镇大张家村法轮功女学员李玲，二零二零年六月二十八日，被中共村支书带民兵绑架、毒打，被非法拘禁在山上的一间空房子里折磨。七月十三日，李玲被迫害致死，她的遗体惨不忍睹。民兵在李玲家门口看着，强迫当天火化她的遗体。</p> <p>二零二零年六月二十八日上午，李玲带着真相资料回家，被恶人举报，在家中被中共村书记响得茂带着五、六个民兵绑架，同时掠走家中三十多本真相资料。</p> <p>中共恶人问李玲资料是从哪里来的，李玲拒不回答非法审讯，遭村民兵于得水、于得胜二人暴力毒打。李玲的牙齿被打落，嘴巴被打裂，前身左肋下部有伤，浑身青紫。行凶者一棍捅在李玲的心窝处，李玲当即身体出现异常。</p> <p>恶人为掩人耳目，非法将李玲拘禁在邻村响吕村山上的一间空房子里，屋外门口有一大石头。恶人问不出什么，一脚将李玲踹倒，她的臀部碰在石头上。李玲还被强迫在室外长时间淋雨。李玲一直绝食反迫害。</p> <p>七月十三日，李玲被送到响吕村私人诊所“救治”，被告知李玲已死亡。迫害者立即拉着李玲的遗体送回家，村民兵在李玲家门口看着让当天必须火化，家属无奈服从。</p> <p>此前的一星期，李玲因丈夫林得胜去世，被带回家给过世的丈夫找衣服。她和儿子拥抱时说：“我啥都没说。”儿子看到妈妈的嘴被打豁了，牙齿掉了几颗，特别憔悴。李玲给丈夫找完衣服后，又被带走。家人询问李玲被非法关押的地点，恶人拒不告知。在李玲儿子的强烈要求下，恶人给他戴上黑头套，让他与母亲见了一面，没想到这一面竟是永别。</p> <p>亲友给李玲换衣服时亲眼看到：李玲两眼突出，向外鼓得特别大，看起来很可怕，牙齿被打落，嘴巴被打裂。前身左肋下部有伤，浑身青紫，惨不忍睹。</p> <p><strong>2、孟庆梅在山东省济南女子监狱被迫害致死</strong></p> <p>据明慧网二零二零年六月二十三日报导，山东省菏泽市单县法轮功学员孟庆梅，再次被非法判刑三年半。二零二零年六月十四日，在山东省济南女子监狱被迫害致死，终年76周岁。</p> <p>孟庆梅的家人突然接到监狱的电话，说孟庆梅在医院病危。家人急急赶到山东省武警医院时，人已经送到太平间里了。医院给的死亡时间是“二零二零年六月十四日凌晨6点”，死亡原因说是身体电解质紊乱导致脏器衰竭，突发死亡。</p> <p>家属对死亡原因提出质疑，监狱方面说孟庆梅至死亡前已经绝食28天，他们并没对她进行刑罚，并在死亡前几天送她到山东省武警医院进行了救治，可孟庆梅不配合他们的治疗，而且调出监狱里的录像和医院里给孟庆梅强迫治疗的录像，以此来证明他们的说法。但是家属在录像里看到孟庆梅没有因绝食而显得毫无力气，在医院里被按住脚打针时还能强有力的挣脱。</p> <p>家属要求把遗体带回家在单县火化，但不被允许，说是疫情期间不能拉走。家属交涉无果，无奈之下，只好同意在济南火化。家人于六月十六日带着孟庆梅的骨灰盒回了单县。</p> <p>一九九九年七月二十日中共疯狂迫害法轮功后，孟庆梅女士多次被单县“610”和国保大队、派出所的人骚扰、送洗脑班、绑架等。二零零九年八月二十日被绑架，在单县看守所非法关押45天，后送济南女子劳教所，因身体原因被劳教所拒收，回了家。</p> <p>二零一三年四月十九日，孟庆梅被绑架，非法关押在菏泽市看守所。单县610头目王占蕴（王蕴）让市610和市检察院给单县检察院施加压力，非让检察院批捕起诉。</p> <p>六月十八日非法庭审时，律师为孟庆梅做了无罪辩护。孟庆梅还是被非法判刑三年，被非法关押在山东女子监狱。</p> <p>出狱还不到一年，孟庆梅老人于二零一七年五月二十日上午，在单县龙王庙乡发放<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f%e7%9c%9f%e7%9b%b8/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 法轮功真相 下的日志">法轮功真相</a>材料被单县国保大队的人绑架，后被非法关押在菏泽市看守所，再次被非法判刑三年半，劫持到山东省济南女子监狱继续非法关押迫害。</p> <p>二零一八年三月，孟庆梅在山东省济南女子监狱十一监区时，拒绝所谓“转化”（放弃<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/" title="气功修炼网" target="_blank">修炼</a></span>法轮功），遭到恶人的迫害，绝食抗议，被拉到监狱医院强制野蛮灌食。</p> <p><strong>3、陈恩才屡遭邪党迫害含冤离世</strong></p> <p>据明慧网二零二零年六月二十三日报导，二零一九年八月三十一日，法轮功学员陈恩才被潍坊奎文区邪党法院非法判刑十个月，监外执行。因为信仰真善忍，做好人，陈恩才屡遭邪党迫害，身心受到极大伤害，二零二零年五月五日，陈恩才含冤离世，终年74岁。</p> <p>一九九九年七月二十日，陈恩才被潍城区北关街办人员劫持到潍城党校。二零零零年八月七日，被潍坊市公安局潍城区分局非法拘留十五天。八月二十五日，他去派出所讲真相，又被非法拘留十五天。</p> <p>二零一七年九月二十六日，陈恩才在潍坊火车站安检时，被青岛铁路公安处潍坊站派出所绑架，随身携带的物品（包括真相资料）被洗劫一空。又被潍城区公安局国保及北关派出所等非法抄家，抢走大量私人物品。后陈恩才被关押在潍坊看守所一个月。</p> <p>二零一七年十月二十五日，陈恩才被“取保候审”。二零一八年十月二十日，被非法监视居住。二零一九年三月二十一日，陈恩才再次被非法监视居住。邪党奎文检察院非法向奎文法院所谓的非法起诉。二零一九年八月二十六日，陈恩才被非法批捕。二零一九年八月二十七日，陈恩才又被“取保候审”。二零一九年八月三十日，陈恩才被非法判刑十个月，被勒索罚金四千元。</p> <p>从二零一七年九月至二零二零年五月，近三年的时间里，从绑架，到反复关押，到冤判，到所谓的“监外执行”、骚扰，都给陈恩才的身心造了极大的伤害，使他身体每况愈下。就在他离世的前几天，奎文法院的人还上门骚扰，令陈恩才的身体状况雪上加霜，最终含冤离世。</p> <p><strong>4、山东法轮功学员王凤强在迫害中离世</strong></p> <p>据明慧网二零二零年十二月二十三日报导，二零二零年十月三十一日下午一点半左右，山东济南市法轮功学员王凤强在流离失所中被迫害离世，年仅48岁。</p> <p>王凤强，男，一九七三年生于山东招远，一九九七毕业于山东工业大学（现山东大学）电机专业本科。毕业后顺利考取国家公务员，曾就职于山东省监狱济南发电设备厂。</p> <p>二零零零年至二零零二年，王凤强因坚持修炼法轮功被非法劳教三年。二零零六年八月二十三日中午，王凤强在济南东环国际广场D座发真相光盘时，被该广场的保安发现，将他绑架到济南市历城区东风派出所。当晚九点左右，王凤强被其单位和历城区“六一零”送到了济南市刘长山臭名昭著的“法制培训中心”迫害。</p> <p>王凤强被绑架后一直不配合邪恶的洗脑，曾遭历城区“六一零”头目张文远疯狂毒打。变本加厉的迫害，使王凤强患上了严重的肺结核。二零零六年八月三十日，王凤强在济南胸科医院查体期间正念走脱，开始了流离失所、有家不能归的生活。</p> <p>当时王凤强的幼女只有2岁，他是家中唯一的经济来源。他的被迫害，使得原本就不富裕的家庭雪上加霜。</p> <p>二零一二年十月八日上午，招远“六一零”恶警宋少昌、李建光等七人与金岭镇政府“六一零”两人，开两辆轿车（一黑一白）到招远市金岭镇官庄村王凤强父母家，从王凤强父亲那里套取了王凤强的住处及其它一些信息，等王凤强和母亲赶集回来后将他绑架。恶警没有出示搜查证，开始非法抄家，大量私人物品被抢走，没给家属查抄物品清单。</p> <p>被抢走的财物包括：两台笔记本、两台A4打印机、两台A3打印机、一个刻录塔、一个塑封机、一个切卡机、一个大切刀、一箱铁圈、几百张VCD、几百张DVD光盘、一个照相机、一个扫描仪、一台MP5等，还有王凤强母亲家里的私人物品、一万多元现金和一套日常用工具。</p> <p>在去派出所的路上，王凤强正念走脱。为了防止再次被非法抓捕，他不敢回家，开始了又一次的流离失所生活。长期颠沛流离、居无定所的生活，给王凤强的身体造成巨大伤害。恶人的盯梢、伺机绑架，使王凤强想照顾一下年迈多病的父母终成一个遗憾。</p> <p><strong>二、被非法判刑实例</strong></p> <p>据明慧网报导统计，二零二零年，至少有622名法轮功学员被非法判刑，山东有76名，占12%，名列第一。其中，65岁以上6人，最大的77岁。</p> <p><strong>1、济南尹峰四人案</strong></p> <p>据明慧网二零二零年十二月六日报导，济南市莱芜区法院在没有通知当事人家人，没有律师在场和确认签字的情况下，十一月二十四日非法对四名法轮功学员秘密判刑：尹峰被非法判刑六年，勒索罚款一万元；程西江非法判刑三年，勒索罚款六千元；陈连美非法判刑两年六个月，被勒索罚款五千元；刘希修非法判刑两年六个月缓刑三年，被勒索罚款五千元。至今他们的家属未收到莱芜区法院的正式宣判书。</p> <p>二零一九年七月十六日上午8点多，济南市公安局数名便衣在济南市莱芜区法轮功学员亓英俊、陈连美夫妇在莱芜区华联商城的家中，将夫妻二人绑架，并将其家中、储藏室、经营的新三才鞋帽批发部、货品仓库全部翻遍，带走所有与法轮大法有关的书籍、物品。</p> <p>二零一九年七月十六日当天，济南市铁路派出所再次绑架法轮功学员尹峰。同时对最近曾与尹峰有过交往的、居住在朝阳小区的法轮功学员程西江等法轮功学员非法抄家、绑架。程西江被非法抄走打印机、电脑、大法书籍和一些《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2.html" title="《九评共产党》" target="_blank">九评</a></span><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>》、《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义的终极目的</a></span>》等书籍和物品。刘希修所用的大法书籍、电脑、打印机、部分《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义</a></span>的终极目的》书籍等物品等都被劫走。</p> <p>当日下午，尹峰被逼交5000元保证金后回家。亓英俊、陈连美夫妇、程西江被非法关押在济南铁路看守所，十一天后，于七月二十七日转到莱芜看守所。当时亓英俊的身体已出现严重不适，在新矿集团莱芜中心医院做体检时各项指标都不合格关押。</p> <p>八月十九日上午8点，尹峰刚下班，就被东站派出所一姓郭的警察骗至东站派出所后，被送到济南第五看守所（原莱芜北埠看守所）。下午3点，有国保大队两人和东站派出所两人非法抄了尹峰的家。</p> <p>二零二零年一月十三日，尹峰、程西江、陈连美、刘希修已被莱芜区检察院构陷至莱芜区法院。二零二零年二月份，亓英俊的孩子邮寄到济南市检察院等处的申请，对陈连美免予起诉和撤销对亓英俊所谓的“取保候审”申请书。</p> <p>二零二零年九月一日，济南市莱芜区法院非法对尹峰、程西江、陈连美、刘希修庭审，<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>了有法轮功身份的当事人近亲属的亲友辩护权，拒绝了所有法轮功身份的旁听。法庭上，尹峰的辩护律师对尹峰的案件做了无罪辩护，过程中有理有据，驳的公诉人刘金国哑口无言。最后法庭以证据不吻合为由，改日再判。拖延至十二月一日，有家属收到律师打来电话，以上四人已被法院于十一月二十四日非法判刑，至今家属未收到莱芜区法院的正式宣判书。</p> <p><strong>2、青岛展玉香案</strong></p> <p>据明慧网二零二零年九月十三日报导，山东平度市56岁的法轮功学员展中香，二零一九年九月二十四日与好友周玉香和周君一起到平度仁兆赶集，被仁兆派出所警察绑架、非法构陷，被非法关押。展中香和周玉香分别被非法判刑四年，两人均已提起上诉；周君被非法判一年。</p>  <p>二零二零年八月十二日下午，青岛黄岛区法院在青岛第二看守所非法庭审展中香。非法庭审以视频形式进行，从下午三点半左右开始，四点四十左右结束。非法庭审法官是欧晓彬。临时到场的公诉人是王丹，女，很年轻（电话0532-83012823）。非法起诉书上落款的还是黄岛区检察院的检察员单体民（0532─83012899）。</p> <p>展中香讲述修炼法轮功后，自己的身心受益情况，无论在家里还是单位都是有口皆碑的好人。律师从事实和法律角度为展中香做了无罪辩护，同时当庭指出证据无效。公诉人无言以对。开庭时，展中香问：“我家人怎么没来旁听啊？”展中香不知儿子在向法院递交为母亲做无罪辩护的申请后就被平度市公安绑架关押。</p> <p>展中香儿子的眼睛、鼻子被打出血，身上多处伤痕，下肋骨被打伤，一直到二十七日，他试图将身体微微前倾或者后仰都疼痛难忍，已到医院做了相关检查及鉴定：右眼球受伤，视力下降，下肋骨挫伤，身上多处外伤。</p> <p>中共不法人员绑架展中香家人的荒唐借口是：1、家人去仁兆派出所、国保、公安部门及国保刘杰和平度610副头目国玉成家要人。2、国外法轮功学员召开<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>发布会，揭露警察绑架法轮功学员及对法轮功学员家人行凶的恶行。</p> <p>展中香的儿子说：“九月二十五日，我得到了母亲被关押的消息，作为她唯一的儿子我想见她一面，而在仁兆派出所，我因为这个小小的请求，右眼球受伤，视力仅剩0.15，下肋受伤，身上多处外伤……母亲时常提醒我不要去记恨、报复伤害我们的人。”</p> <p>展中香的丈夫已经去世，公公出现脑梗症状，婆婆常年卧床，大姑又被非法关押，母亲身体也不太好。唯一的儿子因为营救善良的母亲被平度市公安绑架并构陷到法院；家中只有儿媳妇和十个月大的婴儿相依为命。</p> <p><strong>3、青岛赵仁霞案</strong></p> <p>据明慧网二零二零年八月三日报导，二零二零年七月三十日，青岛市黄岛区法院法官到青岛市普东看守所，通过网络视频对法轮功学员赵仁霞（女，50岁）非法宣判：判处有期徒刑七年，勒索罚款两万元。赵仁霞不服非法判决，表示要向青岛市中级法院提起上诉。</p> <p>二零一七年六月六日上午，青岛开发区公安分局灵珠山派出所（原柳花泊派出所）十多个警察，到辖区独垛子村法轮功学员赵仁霞家，绑架了她的丈夫邢子刚和儿子邢昊东，并非法抄家，抄走电脑、打印机、讲真相救人的《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2.html" title="九评共产党" target="_blank">九评共产党</a></span>》和小册子若干本、打印纸十多箱。六月七日，邢昊东被释放回家，警察让邢昊东找到其母亲到派出所说清楚。邢子刚被非法关押到青岛市普东看守所。赵仁霞被迫流离失所，有家不能回。</p> <p>二零一八年六月二日清晨六点钟左右，青岛开发区公安分局灵珠山派出所数个警察闯入独垛子村赵仁霞家，将她绑架，并非法抄家。赵仁霞被非法关押在青岛市普东看守所，因身体健康状况差，于七月十日由亲属“取保候审”回家。</p> <p>二零一九年一月七日，青岛开发区公安分局灵珠山派出所几个警察闯到独垛子村赵仁霞家。因她不在家，警察就把她的丈夫邢子刚绑架到派出所。其子邢昊东到派出所要求放人，警察胁迫把赵仁霞交出来。邢子刚被非法关押二十四小时，次日放回家。</p> <p>二零一九年六月二十八日下午五点左右，赵仁霞从住处下楼，在单元门口被青岛开发区公安分局国保大队警察绑架，而后把赵转移到户口管辖地灵珠山派出所。二十九日下午五点左右，灵珠山派出所警察将赵劫持到青岛市普东看守所非法关押。</p> <p>赵仁霞被非法关押在青岛市普东看守所期间，因出现严重三级<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%ab%98%e8%a1%80%e5%8e%8b/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 高血压 下的日志">高血压</a>状况，在家属多次要求放人的情况下，灵珠山派出所警察于二零一九年八月一日下午才通知家属把赵仁霞接回家，并对赵仁霞变更为非法监视居住。</p> <p>二零二零年一月六日早上七点多钟，灵珠山派出所两辆警车开到独垛子村赵仁霞家门外，从车上下来七、八个警察，其中一个警察叫单宝聪，他们以传唤为由，将邢子刚、赵仁霞夫妻从家中绑架到派出所。一月七日早晨七点多钟，以国保警察牵头，数个警察开警车把邢子刚和赵仁霞拉到家门口，没让下车，在警车里再次向邢子刚、赵仁霞两人出示非法传唤证，又拉回了灵珠山派出所，以非法传唤代替刑事拘留。</p> <p>邢子刚被非法连续传唤四天，于一月九日中午被放回家。在派出所里，警察对邢子刚上背铐约五个小时，逼问其二零一七年六月六日被抄家时的讲真相资料及机器设备的来源。</p> <p>二零二零年一月八日下午，赵仁霞被绑架到青岛市普东看守所。二月十四日，青岛市黄岛区检察院对赵仁霞非法批捕。二零二零年四月下旬，青岛开发区公安分局将赵仁霞罗织罪名，构陷起诉到青岛市黄岛区检察院。二零二零年六月上旬，黄岛区检察院将赵仁霞案构陷起诉到黄岛区法院。</p> <p>二零二零年七月十六日上午，青岛市黄岛区法院在青岛市普东看守所对赵仁霞非法网络视频开庭。法官、公诉人、律师等到庭当面开庭，赵仁霞本人没有到庭，而是在网络视频上参与开庭。赵仁霞全部否定公诉人朱业宗指控的罪名及所谓的事实证据。律师当庭指出公诉人指控的事实不清，证据不足，罪名不成立。法庭没有当庭作出裁判。</p> <p>二零二零年七月三十日，青岛市黄岛区法院法官到青岛市普东看守所，通过网络视频对法轮功学员赵仁霞（女，50岁）非法宣判：对赵仁霞判处有期徒刑七年，罚款两万元。赵仁霞不服非法判决，表示要向青岛市中级法院提起上诉。</p> <p>审理本案的合议庭成员：审判长（主审法官）王德成，办公室电话0532-86975202；陪审员戴涛、李少华；书记员赵琳。本案的公诉人是黄岛区检察院朱业宗，办公室电话0532-83012883。</p> <p><strong>4、济宁赵根法、黄春玲、刘洪兰、乔华荣案</strong></p> <p>据明慧网二零二零年十月二十五日报导，山东省曲阜市法轮功学员赵根法、黄春玲、刘洪兰、乔华荣被绑架、非法关押一年多。二零二零年十月二十日遭济宁市任城区法院非法庭审。十月二十二日，赵根法被非法判刑三年半；黄春玲、刘洪兰被非法判刑三年三个月；乔华荣被非法判刑三年。</p> <p>二零一九年九月二十四日，黄春玲在刘洪兰家做客，赵根法、乔华荣去看她们，曲阜市国保大队人员将他们绑架至书院派出所。警察在赵根法、乔华荣夫妇都不在场、家中无人的情况下，非法抄家，大法书籍、手机、光盘、笔记本电脑、内存卡、U盘等几十件物品劫走。</p> <p>九月二十五日，赵根法被非法关押在曲阜市拘留所，被非法拘留十五天；乔华荣、刘洪兰被送往济宁市看守所非法关押；黄春玲被非法关押在泗水县拘留所。</p> <p>二零一九年九月底，赵根法被非法关押在曲阜市看守所，乔华荣、黄春玲、刘洪兰被非法关押在济宁市看守所。十一月一日，曲阜市检察院下达“批捕通知”，将他们非法逮捕。</p> <p>二零二零年十月二十日，济宁市任城区法院通过视频非法庭审四位法轮功学员，十月二十二日，法院非法下达判决，赵根法被非法判刑三年半；黄春玲、刘洪兰被非法判刑三年三个月；乔华荣被非法判刑三年。</p> <p><strong>三、被绑架、抄家与骚扰实例</strong></p> <p>二零二零年，中共政法委、610下达了对法轮功“清零”的灭绝指令。二零二零年，中共绑架法轮功学员6659人，山东省785人，排名首位。全国有8576名法轮功学员遭骚扰，山东高达985人，仅次于河北（1690）、黑龙江（1094）名列第三。其中，年龄最大的94岁。</p> <p>◎二零二零年七月二十二日，高密市公安局统一行动，绑架了薛建新、毛永春、郑桂香、孙立正、呼世欣等50多名法轮功学员。</p> <p>◎二零二零年六月，淄博市张店区对本地法轮功学员王庆芳、张慧云等10余人的绑架和骚扰，其中7人被绑架。</p> <p>◎二零二零年十一月十一日，周村曹玉玲、王桂兰夫妇、马曙光、张春玲夫妇、李帅、张峰、解水章等9人，淄川区孟秀琴夫妇、王宝玲等3人，博山区曲可安、王忠实、李秀云、高明洁、陈友田、乔惜福等50多位法轮功学员被绑架，受到不同程度的骚扰抄家等迫害。</p> <p>◎二零二零年十一月十七日，东营市国保支队、辖区派出所出动警力，绑架了多位法轮功学员。现已经回家的有周海滨、王芳、薄玲玲、锦华老李（男）、交通局小赵（女）、老薛（女）。王霞、崔贵芳被非法关押在河口。王沐怡的情况不明。</p> <p>◎二零二零年十一月二十四日上午，谢清玲、高方强、裴凤芹、张丽霞、贾元桂去良庄镇赠送真相年历。在回来的路上被一辆警车、三辆黑车（警察驾驶）前后拦截，劫持到岱岳区汶口派出所。然后，他们被弄上一辆大长车，由六个警察把他们劫持到泰安。裴凤芹和张丽霞被劫持进三里派出所；高方强被送进南关派出所。</p> <p>下午5时许，泰山区公安分局国保大队与南关等派出所多个警察撬门破锁，闯入谢清玲家中，把她丈夫李存国绑架，将家中所有大法书、电脑、打印机、真相资料等物品抢掠一空。</p> <p>当时去谢清玲家串门的杨慧霞也被绑架。不法警察并于次日晚上，在杨慧霞不在场的情况下抄了她的家，抢走家中大法书、电脑、打印机。</p> <p>下午6时许，高方强的妻子米培霞去谢清玲家找丈夫，被正在非法抄家的警察绑架。晚上8时许，警察带着米培霞非法抄了她的家，家中一套大法书和几本《明慧周刊》被掠走。</p> <p>晚上10时许，在裴凤芹不在场的情况下，三里派出所警察非法抄了她的家，家中大法师父法像、大法书、护身符、播放器、手机等被抢走。</p> <p>十一月二十五日上午，泰山区国保大队与多个派出所几十个警察分头行动，同时将在岱道庵社区居住的法轮功学员周敏和在花园小区居住的法轮功学员赵圣文、肖爱凤绑架。</p> <p>周敏家的防盗门被撬烂，家中所有大法书、电脑、打印机、真相年历、耗材等被尽数掠去。警察到赵圣文家撬门破锁，大法书、真相台历、对联、工具、耗材等被掠走。肖爱凤家的门锁被撬破，家中几本大法书被抢走。</p> <p>李存国被绑架后非法关押在南关派出所；赵圣文被非法关押在上高派出所；米培霞和肖爱凤被非法关押在迎胜派出所。</p> <p>法轮功学员家被撬门破锁后，警察都给换上了新锁，但是新锁的钥匙他们都留了一套，随时都可以进出学员的家，查抄抢掠物品。</p> <p>十一月二十五日上午，谢清玲、李存国、高方强、裴凤芹、张丽霞、贾元桂、杨慧霞、米培霞等多名法轮功学员，被劫持到凤台的一个酒店做核酸检测。李存国被戴着手铐。下午，他们又被拉到中医院查体。裴凤芹自从被绑架后，一直不吃不喝、拒不配合邪恶的要求，进出、上下车，都是警察把她绑在木椅子上抬着去的。裴凤芹核酸检测不合格，在医院也没给她查体。</p> <p>查体之后，谢清玲、李存国、高方强、张丽霞、贾元桂、杨慧霞等由于泰安市看守所、拘留所因疫情不收人，被劫持去新泰市迫害。</p> <p>◎二零二零年十月十六日晚9点多，济南市铁路公安局、聊城市火车站派出所联合聊城市东昌府区国保大队、古楼派出所共十几个警察，闯入聊城市东昌府区法轮功学员华丽琴家中，把陈军、华丽琴、孙秀娥、李桂华、张亮、徐姓学员和华丽琴的丈夫共7人绑架到火车站派出所，并对9位法轮功学员非法抄家，抢走了大法书、真相资料和个人财物。</p> <p>火车站派出所对每位学员采指纹、勒索每人1万元保证金。陈军没配合采指纹、没交钱。有的学员当晚回家，其余学员十月十七日回家。十月十八日，火车站派出所又对被绑架的七人办理了“取保候审”手续，并要求学员手机24小时开机、随叫随到。</p> <p>◎沂水县龙家圈乡中共不法人员七月二十三日砸门、绑架、抄家抢劫多名法轮功学员，强迫录像，有的法轮功学员被拳脚相加。</p> <p>龙家圈乡崮安村法轮功学员王玉玲家的门被砸，王玉玲被绑架，被非法抄家。崮安村法轮功学员张庆福家的门被砸，被非法抄家，抢走个人物品若干，夫妇二人被绑架。崮安村法轮功学员信玉秀家的门被砸，被非法抄家，抢走许多个人物品，信玉秀被绑架。其大伯刘贵宝也被绑架。崮安村法轮功学员倪忠莲家的门被砸，被非法抄家，其婆婆家的门也被砸，被非法抄家。崮安村法轮功学员刘顺海被非法抄家，其女儿家也被非法抄家。崮安村法轮功学员王兆秀七月二十三日被迫害，后走脱。</p> <p>◎二零二零年八月十一日星期二早晨6点半，莒南县综治办指使莒南县公安局城西、城北派出所出动大批不法警察，对法轮功学员大肆骚扰、绑架迫害。</p> <p>毛女士，退休教师。早6点半，城西派出所十几个不法警察非法入侵其家中，对毛女士实施绑架，抢劫大量财物。毛女士被非法关押。同一时间，城北派出所恶人非法入侵法轮功学员王凤霞家中，并将王凤霞绑架，王凤霞当日回家。</p> <p>已知同一时间其他遭非法上门骚扰的法轮功学员有：陈捍卫、杨广珍、杨光娥夫妇及未修炼的妹妹、魏本娥等。</p> <p>◎二零二零年五月十一日下午4点左右，梁山国保大队长、国保副队长张敏（女）带领二十名左右警察，闯进法轮功学员侯月兰（70多岁）家绑架了八名正在学《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://gb.falundafa.org/chigb/zfl.htm" title="《转法轮》" target="_blank">转法轮</a></span>》的法轮功学员。有90岁左右的范老太太、陈秋香（50多岁）、戚桂娥（50多岁）及她母亲（80多岁）、李详生（70多岁）、王桂荣（50多岁）、还有一名不知姓名的法轮功学员，他们被非法关押到当天夜里一点才放回家。</p> <p>◎二零二零年七月十五日上午九点多钟，阜山镇派出所派四人到下连庄，派三人到杨家营，同时骚扰法轮功学员。他们到杨家营老年法轮功学员杨永卿（94岁）家里骚扰，他们抢了《转法轮》准备走，被杨永卿和女儿阻止并追还回来，但用来炼功的小录音机被他们偷走了。</p> <p><strong>四、被非法关押洗脑班迫害实例</strong></p>  <p>洗脑班，是中共迫害法轮功学员的邪恶手段之一。近一段时间以来，洗脑班在有些地方出现死灰复燃的迹象。</p> <p>二零二零年以来，全国各地大面积骚扰和迫害法轮功学员。有些地方即使在疫情期间，也没有放松对法轮功学员的迫害。在所谓的”清零行动”中，各地派出所、社区、居委会或街道办事处在各级政法委的指令下，以切断法轮功学员生活来源，株连法轮功学员家属和子女为威胁手段，或者直接绑架到洗脑班，逼迫法轮功学员放弃对真、善、忍的信仰，写所谓“三书。不少地方非法抄家、绑架也大面积出现。</p> <p>据明慧网报导统计，二零二零年送洗脑班迫害的有537人，山东165人，是最严重地区。</p> <p>◎自二零二零年八月四日开始，济南市莱城区政法委在莱城区茶叶镇龙山公园开办邪恶的洗脑班，找的都是早期就放弃修炼的学员，有的甚至是连法轮功是什么都不懂的常人也被逼了去充数。每星期办一期，每期15～20人。大队一人陪同，吃住免费。期间，给每个人录音录像表态。</p> <p>因为强逼人去洗脑遭到抵制，他们就威胁家属说，不去“学习”，影响三代直系亲属，不让孩子上学，不让当兵，兄弟姐妹都受牵连，严重破坏民众的正常生活秩序。</p> <p>◎淄川区岭子镇、昆仑镇、洪山镇、般阳路办事处、将军路办事处、周村区王村镇的多名法轮功学员被绑架到洗脑班迫害。</p> <p>二零二零年十月二十日左右，岭子镇政府和岭子镇南坡村村委人员，到法轮功学员唐秀丽家里骚扰，给她家人施加压力，企图迫使唐秀丽去洗脑班洗脑。唐秀丽不配合，被迫流离失所。</p> <p>南坡村村委人员又找到同村的法轮功学员孙秀丽，骗她和家人说，只要去签个字，就可以回家。孙秀丽被带到镇政府签字，又被带到洗脑班，后回家。几天后，镇、村人员又要求她去洗脑班洗脑，孙秀丽不配合。她的家人也明白受骗了，不再配合，孙秀丽也被迫离家出走，流离失所。</p> <p>将军路办事处西关的一位姓高的法轮功学员，被胁迫去般阳山庄洗脑班洗脑，高姓法轮功学员不配合，拒绝签字，于当天回到家中。</p> <p>般阳路办事处开河村的法轮功学员高玲长，于十月下旬被绑架到洗脑班洗脑，当天回到家中。</p> <p>岭子镇政法人员以影响儿媳的公务员工作为由要挟宋家村的法轮功学员王常凤到洗脑班洗脑迫害，王常凤被迫离家出走。</p> <p>已知还有昆仑镇、洪山镇、周村区王村镇的数名法轮功学员被绑架到洗脑班非法拘禁洗脑。</p> <p>般阳山庄洗脑班有省、市、区的至少十几个政法系统人员对法轮功学员进行洗脑迫害，里面的人员都身着便衣，很伪善。</p> <p>◎二零二零年五月二十七日，东营市利津县不法人员绑架六名法轮功学员到洗脑班，非法关押六人三天，逼迫放弃信仰，逼迫签字等。已知被迫害的法轮功学员有陈守云、张占鞠、李芹，另外三人姓名不详。洗脑班地点在盐窝镇。</p> <p>◎七月三十一日，潍坊市潍城区多个街办社区人员多次上门及电话骚扰法轮功学员强迫去洗脑班。据悉，潍城区洗脑班在浮山。另外北关街办在陈家油坊社区办了一个洗脑班，地址：和平路福寿街十字路口向西第一个向北的小路向北路西。城关街办在曹家巷社区办了一个洗脑班。</p> <p>◎二零二零年山东省对法轮功施行”清零行动”。烟台莱州市政法委于八月六日在店子办洗脑班。</p> <p>◎聊城市临清市在桑树园社区办邪恶的洗脑班，据悉是济南、聊城、邢台、德州等地的“610”聚到临清，共同实施迫害。据悉，已经开始胁迫法轮功学员到洗脑班，据说有外地的邪悟人员做“帮教”，威胁法轮功学员。</p> <p>十一月十八日，有恶人骚扰法轮功学员杨慧。有的已经被胁迫到洗脑班，法轮功学员周华已经被胁迫到洗脑班去洗脑班两天，每天从早晨8点到晚上6点。被胁迫去的还有吴刚、康庄的李邦臣等。</p> <p>◎二零二零年春，山东省临沂沂南县双堠镇开始对当地法轮功学员进行了邪恶的”清零”行动，镇综治办、派出所和司法所胁迫村干部不断上门骚扰、威胁、绑架好人，其中上埌村的法轮功学员庞中华、高洪州及东梭庄村的刘乃双、刘乃奎先后被劫持到县城洗脑班迫害。</p> <p><strong>五、被“取保候审”迫害实例</strong></p> <p>近一、两年来，中共恶党对法轮功学员的迫害，用“取保候审”的方式更多了。很多被非法关押的法轮功学员，到期应该是直接释放，却让家属签字，以“取保候审”的方式回家。这是中共为了再次骚扰迫害留下了借口。多起事件表明，检察院或法院，要求被“保外”的法轮功学员写“保证”，或者“定期汇报”，只要不写，或者不汇报，就收监或进一步迫害。</p> <p>很多法轮功学员都是被“取保候审”回家的，而且是花了钱才被“取保候审”的。邪党恶人就是为了弄一个“取保候审”，给日后迫害法轮功学员找理由。因为一旦进入“取保候审”状态，警察就要求法轮功学员被“取保候审”期间，随叫随到，配合传唤。如果不配合，就可以以“违反被取保期间的规定”为由加以迫害。</p> <p>“取保候审”只是暂时获得自由，法律程序仍然在推进中，取保候审不是真正意义的获得自由。</p> <p>◎济南市章丘区普集镇麻秸村法轮功学员李维棕（男，58岁）二零二零年十月十四日清晨遭到临池派出所绑架，随后，李维棕被非法关押在邹平区看守所。之后，因为疫情原因李维棕被办理“取保候审”。半年之后，李维棕再遭临池派出所警察绑架。二零二零年十二月二十八日，被山东滨州市邹平区法院冤判三年半，勒索罚金五千元。</p> <p>◎法轮功学员姚景丽，辽宁省丹东人，今年68岁，现居住于山东省淄博市张店区儿子家。二零一八年，在外讲真相时，姚景丽被不明真相人举报到淄博市张店区商城派出所，后被“取保候审”。</p> <p>二零二零年四月，姚景丽被商城派出所移交检察院，二零二零年七月，被淄博市张店区检察院提起公诉，二零二零年九月八日，被张店区法院非法判刑1年，勒索罚款2000元，上诉后，非法维持原判。</p> <p>◎二零二零年四月二十七日下午，高光成在昌乐县黄埠村讲真相时，被黄埠村周涛恶意举报，被昌乐城南派出所绑架。城南派出所警察高玉柱带领着五个警察非法抄家，抄走了大法师父讲法48本、《明慧周刊》10本、真相资料20本、播放器3个、光碟机1台、笔记本电脑一台、碟片19张。</p> <p>当时因疫情期间各看守所都不收人，高玉柱从高光成手机上找到了他女儿的电话恐吓说，交三万元钱办取保候审手续，不办就送往监狱。他女儿害怕就好说歹说交了八千元办理了“取保候审”。二零二零年十二月十日，潍坊市青州法院对高光成非法开庭，对他非法判刑一年零六个月，勒索罚款一万元。</p> <p>◎济宁市兖州区法轮功学员吕承娥，因发放大法真相资料于二零一九年十月被兖州区“610”一名郭姓人员带人绑架并抄家，被抄走部分大法书籍、播放器、真相资料、真相币及私人钱物。送济宁市看守所时，因查出腹中有肿瘤拒收，被“取保候审”在家。二零二零年六月，吕承娥被强行绑架到济宁市梁山县法院。六月十八日，被秘密开庭，被非法判刑一年，判决书上写着监视居住6个月，到二零二零年十二月十六日止。七月二日，吕承娥被送到济宁市看守所迫害。</p> <p><strong>六、被经济迫害实例</strong></p> <p><strong>1、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%95%B2%E8%AF%88%E5%8B%92%E7%B4%A2/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 敲诈勒索 下的日志">敲诈勒索</a>、抢劫敛财</strong></p> <p>据明慧网信息统计，二零二零年中共敲诈勒索法轮功学员现金至少2788234元。山东高达985795元，占全国的35%，其中法院非法罚金230000元，警察、检察院非法抄家抢劫、勒索现金756495元。</p> <p>在被勒索罚款的116名法轮功学员中，65岁以上的18人，年龄最大的85岁。勒索罚款万元以上的43人，最高勒索14万元。</p> <p>◎据明慧网二零二零年七月十日报导，二零二零年七月六日，济南市法轮功学员张德英、史占花发放真相资料被警察秘密跟踪、绑架并被非法抄家，警察在非法抄家时候，明著抢劫钱、银行卡，当搜出现金后，警察兴奋的说过节了。</p> <p>七月六日晚上八点多，济南市市中区法轮功学员张德英（女）、史占花（女），到一居民小区里发放真相资料，准备出小区的时候，被早已守候的市中区兴隆派出所七、八个便衣警察绑架。</p> <p>当天晚上十点多，兴隆派出所一伙警察先到张德英家非法抄家，抢走了大法师父法像、几十本大法书还有手机等私人物品。大约半夜十二点左右，八个警察（七男一女）又胁迫史占花到她家去非法抄家，抢走几十本大法书籍、多本真相期刊、MP3、播放器、四部手机、1420元现金、电脑等私人物品。</p> <p>七月七日晚上八点多，兴隆派出所警察分别给张德英、史占花的家人打电话，要他们带着一万元钱到派出所赎人，她们的家人都没有配合警察的勒索。警察对张德英、史占花宣读了非法拘留通知书：在家拘留十五天，罚款五百元。</p> <p>◎据明慧网二零二一年一月二十四日报导，二零二零年十二月十八日下午，江苏省徐州市法轮功学员黄志力在山东省蒙阴县被恶警闯入租住房里绑架，他儿子及岳父伊廷绪和岳母谢顺芳（77岁）同时被绑架。恶警从黄志力家中翻出十多万现金抢走。</p> <p>第二天，黄志力与岳父伊廷绪和岳母谢顺芳被非法关押在沂南县，儿子被释放回家。伊廷绪和谢顺芳是山东省蒙阴县野店镇南峪村人。</p> <p>二零零一年九月，迫于没有经济来源的生活压力，黄志力南下打工，其妻子随即遭矿保卫科及紫庄派出所骚扰，派出所指导员刘德友谎称：恢复黄志力已经辞掉的石膏板厂工作，以解决他的生活问题。但黄志力回家没几天，身份证便被紫庄派出所非法扣押，并被非法拘留十天，后又被劫持到鹿庄洗脑班半年。</p> <p>之后黄志力被安排到董庄办事处工作，月工资四百元。当时黄志力的妻子没有工作，孩子幼小，一家三口就靠这四百元生活，只能勉强糊口。就是这么艰苦的生活也没有持续多久，二零零七年四月，黄志力因坚持修炼法轮功被非法抓捕，被冤判三年，送入无锡监狱。</p> <p><strong>2、靠非法扣发退休金、工资搜敛钱财</strong></p> <p>二零二零年，据说全国的社保局利用清查扣除这几年来被非法判刑的法轮功学员的退休工资这种方式迫害法轮功学员，搜敛钱财。凡是国家企事业单位工作过的法轮功学员，或者交过社保医保养老保险的法轮功学员，共产邪党要把法轮功学员被迫害、非法关押在监狱的时间段的退休工资全部扣除，还要让法轮功学员们把（不论多长时间）这几年微博的涨工资的差额也要扣除，少的几万，多则十几万。缴纳“罚款”，才继续给被非法判过刑的法轮功学员发退休工资，否则就非法停发法轮功学员的生活费（即退休工资）。</p> <p>这是从经济上迫害法轮功学员，把社保局的工作人员也拖入迫害法轮功学员的罪恶队列里来，让社保局里很多明白真相的工作人员也非常的反感和为难。</p> <p>据明慧网显示，二零二零年山东省有11人被非法停、扣退休金、工资、补贴等。他们是青岛市的王德铜；淄博市到王忠实；潍坊市的宇美霞；烟台市的李玉君、于月珍；威海市的王玉娜；济宁市的李小玲、展丽华、张敏；临沂市的宋芳霞；菏泽市的张静等。</p> <p>◎据明慧网二零二零年六月六日报导，二零一九年九月二十日，青岛市北区社保局下发通知给当地法轮功学员王德铜，不仅非法停发了他的养老金，还要求他上交自二零零七年至二零一九年九月已经领取的养老金44万元。所谓的“理由”是二零零五年至二零零九年，王德铜因信仰法轮功被非法判刑，在济南监狱服刑，没有上班，也没有缴纳养老金。</p> <p>王德铜自一九<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2509.html" title="《中国六四真相》" target="_blank">六四</a></span>年就参加了工作，工作了几十年，市北区社保局通知中竟然说根据“规定”，把王德铜的工龄（工作年限）清零。据了解，像王德铜这种遭遇，在青岛和全国还有许许多多例。当地社保局皆以“不当得利”和“非法所得”为借口，强行停发、少发、追讨当事人的退休金，数额从几万到上百万元不等，使他们在蒙受中共公检法司强加的冤狱同时，又遭受社保部门的经济迫害。</p> <p>稍有点法律常识的人都懂得，退休金是公民的合法财产，何以成了“不当得利”和“非法所得”？当地社保局的这种违法行径又是怎样造成的？</p> <p>“不当得利”是民法规定的一种债务的关系，指没有合法依据，使用不正当手段，有损于他人而取得利益，受益人和受损人之间形成了债务的关系。不当得利是非法所得，而退休金是个人的合法财产，退休金和不当得利是截然相反的概念，二者没有任何关联。退休人员领取自己的退休金，并不存在损害他人而取得利益的情形，不属于不当得利。</p> <p>而《宪法》、《老年人权益保障法》、《劳动法》、《社会保险法》等这些法律的立法精神和具体规定表明：机关事业单位人员领取退休金的条件只有一个：达到退休年龄；企业人员除了达到退休年龄，还要累积缴纳保险费满十五年。而停发退休金的条件只有一个：退休人员死亡。与是否劳教、服刑无关，更与信仰无关。也明确规定：退休人员“按月领取”基本养老金，根本没有“除外”的规定，即退休职工服刑期间也照样享受养老金待遇。只要公民符合退休条件，即有权享有按月领取养老金的待遇，只要公民在世，该待遇就不能被剥夺。</p> <p>王德铜是七十岁的退休老人，工作了几十年，期间应该早就交足了保险费，即使被非法判刑入狱，按法律规定，在被迫服刑期间也照样享受养老金待遇。为什么青岛市北区社保局还要强行停发扣留追讨他的退休金？这是不是枉法行径？既然社保局部门无权无证停发、扣留、追讨公民退休金，那为什么青岛市北区社保局还要强制执行？很明显，它执行的不是法律。那它执行的是什么？是中共迫害法轮功的灭绝性政策。</p> <p>一九九九年七月二十日，中共与江泽民<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic282.html" title="禁片：评中国共产党的流氓本性" target="_blank">流氓</a></span>集团违宪违法，以举国之力突然发动了迫害法轮功的政治运动，当时元凶江泽民发出了“名誉上搞臭，经济上截断，肉体上消灭”等灭绝密令政策，以株连、连坐、奖惩手段胁迫体制内各级官员参与迫害，各级党政机关部门单位又层层分解量化扩展，制定了更精细具体的土政策，其中包括经济迫害政策，对农民主要的经济迫害手段是收田、牵牛、抢粮、劫财，对城镇户籍人员则以开除公职，侵吞退休金等相加害。</p>  <p>中共劳社厅（人社部）等就是在这种背景下，迎合当局迫害政策出台了《覆函》，后又补充为《意见》、《通知》，充当法律依据，催逼基层社保局将那些被非法劳教判刑入狱的法轮功学员的退休金，非法捏造、分离、曲解成什么“不当得利””非法所得”，以此为借口，欺骗社会和他们的单位家人，无理停发、扣留、追讨他们的退休金，从经济上加重加害法轮功学员。</p> <p>在迫害中，我们看到，不论是从“名誉上搞臭”，还是从“经济上截断”，都是中共当局极其邪恶的做法。退休金实际是公民的养老金，是公民在年届老年阶段时才能开始拿到的资金，是他们在老年和晚年时一家人主要的生活生存经济来源，如果突然被非法停发了，切断了生活资金，加上他们年龄大，因迫害备受社会歧视，难以找到工作，他们从此怎么生存和延续生命？</p> <p>王德铜的妻子魏淑华于二零零零年至二零零三年被非法劳教，后被迫害致死。王德铜被中共迫害的家破人亡，现在这个孤苦的老人，本来应该受到社会的照顾。但青岛市北区社保局罔顾这些事实真相，不仅强行停发了养老金，还要求他上交自二零零七年至二零一九年九月已经领取的养老金44万元。这不仅仅是不公正，这是冤上加冤，这不就是落井下石吗？这叫王德铜老人以后怎么生活生存？这不等于把老人家推向绝境吗？</p> <p>从法律角度讲，青岛市社保局的做法，是故意剥夺公民财产权利的非法行为，违反了《宪法》、《劳动法》、《社会保险法》、《立法法》、《老年人权益保护法》、《行政处罚法》等多部法律，触犯了滥权罪、渎职罪、徇私舞弊罪、贪污罪、挪用公款罪等，同时触犯了中共江氏流氓集团的共罪，即危害人类罪。</p> <p>◎济宁市法轮功学员李小玲被非法判刑入狱期间的养老金被社保局追扣共计14万多元，现李小玲每月无一分钱的收入。为此其丈夫已把诉讼状递交到法院，讨回公道，追回个人的家产。</p> <p>◎淄博市博山法轮功学员王忠实二零零九年五月十四日被绑架，被非法关押10年，于二零一九年五月十六日被释放。原单位山东铝厂在这期间私自将其按死亡处理，使王忠实出狱一直拿不到退休金，现任一、二把手朱守河、宋国卫以各种理由不给办。</p> <p>◎潍坊市昌乐县法轮功学员宇美霞，二零一九年六月讲真相被诬告，遭绑架、构陷，十二月二十日被非法判刑一年三个月并勒索罚款5000元。二零二零年九月十一日，宇美霞回家，得知自己的退休工资被社保局非法停发。</p> <p>◎二零二零年八月初，法轮功学员李玉君接龙口劳动局电话，说根据社保局文件规定，要她补交被绑架后未被判刑前所领发的退休工资，不交的话，就从工资里扣。</p> <p>◎二零二零年十月三日，山东兖矿集团铁运处退休职工展丽华，去银行领取养老金，银行告知未到账。于是，展丽华到退休所询问，后到铁运处工资科，才知道她的养老金已被停发，停发原因是因坚持真善忍信仰，于二零一六年六月一日～二零一八年六月一日被陷冤狱，要非法扣回判刑期间已领取的养老金。展丽华多次上找无果，相关人员不讲法律。</p> <p><strong>七、其它迫害实例</strong></p> <p><strong>1、监控与诬告</strong></p> <p>据明慧网二零二零年五月三十日报导，青岛市市南区中共不法人员企图在各小区单元门门口安装刷脸设备，在每个小区单元门外面，安装了两个监控摄像头，还嫌不够，又在单元门入口楼道里，安装监控摄像头，现在在金门路街道的一些社区已经试点安装，这是中共进一步控制民众的手段。</p> <p>◎据明慧网二零二零年十二月十三日报导，青岛市城阳区法轮功学员江静的父母因家里拆迁暂时搬到了城阳区前桃林桃花源三期，城阳区610组织暗中指使不明真相人员采取对江静与母亲的行踪进行严密监控、监听、跟踪。</p> <p>二零二零年十一月十六日，城阳区顺安热电一名高姓管家安排一名姓邵的试压工人（60左右）去江静家，看看有没有地方漏水。下午傍黑时分，姓邵的又带着另一名身穿工作服的年轻人来到江静家，在家人不知情的情况下，直接把电源开关换上了显示温度的上传信息的联网开关。</p> <p>十二月七日，江静去顺安热电公司，工作人员说，按这种开关得经过客户同意，工作人员联系高，说下午1点到3点高会去江静家把事情说明白，直到晚上，也不见高的影子。自城阳派出所派人秘密安装监听设备后，江静每天晚上下班，总能看到有车辆跟踪，有时两辆。去亲戚家或朋友家串门，总有男女便衣跟踪、录像。</p> <p>十一月三十日晚上，江静的母亲张玉珍骑电动车回老家拿衣服。回到小区，因不方便，就把衣服放在地上。回头看到一辆黑色轿车停在身后不走，突然从后面骑车窜出一名保安，上来就把一包衣服拎了起来，江静的母亲急喊衣服是她的，保安才把衣服还给她。</p> <p>自从江静搬到前桃林桃花源三期以来，这种迫害的手段就不断。二零一九年春，江静家的楼道里安装了像天线的设备，江静的手机在无任何操作下自动的就连上了数据。江静跟物业多方面沟通得到的答复是：防沙尘的。最后江静不得不自己拽下来。</p> <p>据明慧网二零二零年十二月十六日报导，山东省聊城市东昌府区古楼办事处、古楼派出所在住宅小区张贴通知，用金钱利诱不明真相世人对大法犯罪，所谓的“奖金”为300-2000元不等，诱骗世人诬告法轮功学员。</p> <p>二零一九年五月九日，山东烟台龙口公安局将龙口法轮功学员庄淑花构陷到龙口市检察院，龙口法院图谋于同年七月十九日非法庭审她。庄淑花老人被迫流离失所。二零二零年十月二十二日，龙口法院在“掌上龙口”APP上悬赏10000元非法通缉庄淑花，并把非法通缉令在其家门口及附近街道张贴。</p> <p>二零二零年十二月十一日，龙口法院在网上再次发布了对庄淑花的通缉通告。联系人王姓警察，18596118657尚姓警察，18653518918.悬赏金额由1万增加到3万，企图用利益诱惑绑架民众犯罪。</p> <p><strong>2、被逼辞职</strong></p> <p>二零二零年六月十四日下午五点左右，济南市槐荫区法轮功学员王永山在济南市槐荫区段店附近的财富一号小区被绑架，随后被非法抄家，被逼迫辞职。</p> <p>六月十七日早上七点三十分，王永山给供电公司单位组长侯东打电话要去上班，组长说：“先别来，事还未完呢，今天刘峥旭到派出所去。”六月十八日下午六点三十分，侯东来电话哄骗，意思是就供电局这种恶党单位，不会让王永山上班的，让王永山主动写辞职报告申请，个人原因，个人自愿，这样争取工资不少发给王永山。王永山说：“少发我就找他，这是株连迫害”。</p> <p>六月十九日下午四点多，单位同事王凯来电话说：“侯东让我来拿辞职申请”，但当天王凯没来，第二天下午六点多王凯来拿辞职申请。由于辞职申请中写到“本人由于受不明真相的人诬告，单位已不让上班，要求提出辞职申请，这是违背本人意愿的，我干的工作并不是不好，鉴于已形成事实的被辞退，同样是被迫害，写个申请只是表面的形式，我保留追诉的权利。”</p> <p>六月二十三日上午九点四十分，王永山在槐荫供电公司的第三方人力资源于女士来电，说要和王永山见面，问方便否，王永山同意她来，两人交谈了二十多分钟，此人来的目的是让王永山写个人自愿辞职或他们写好让王永山签字，遭到王永山的拒绝。</p> <p><strong>3、阻止办证</strong></p> <p>据明慧网二零二零年十月十二日报导，二零二零年十月九日，山东省司法厅信访科焦科长给法轮功学员陈广昌律师打电话，声称：只有放弃法轮功信仰，才能办理律师执业证。陈广昌是济南市法轮功学员，原山东誉实律师事务所执业律师，有十年的律师执业经历。因多次遭到中共恶党的迫害，失去了工作。</p> <p>二零一八年，陈广昌夫妻考虑到双方父母都已经年老，奶奶90多岁，准备到陕西老家工作。为此陈广昌申请将律师档案调动到陕西，在陕西申请律师执业。但是，山东省司法厅在给陕西省发送律师档案时，专门给陕西省司法厅打了一个电话，说明陈广昌信仰法轮功，建议不要给陈广昌办理律师执业。陕西省司法部门本来比较欢迎陈广昌到陕西工作，但是接到电话之后，就开始给陈广昌申请律师制造障碍。由此导致陈广昌在陕西省的律师执业证未能办理。</p> <p>二零二零年十月九日，一位自称是山东省司法厅姓焦的科长给陈广昌打电话，声称：“网上流传信息，山东省司法厅给陕西省司法厅打电话，要求不给陈广昌办理律师执业证”，要进行核实。陈广昌如实说明了自身被迫害、山东省司法厅违宪违法干涉公民<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic307.html" title="禁片：在中国宗教信仰自由吗？" target="_blank">信仰自由</a></span>、非法干预陕西省司法厅工作的情况。焦科长说：你要放弃法轮功信仰。只有放弃法轮功信仰，才能办理律师执业证。</p> <p><strong>4、辱骂殴打</strong></p> <p>二零二零年七月上旬一天的下午两点左右，龙家圈乡柴山村法轮功学员黄建国和母亲正准备下地除草，从巷子里窜出来三个人，堵在门口，他们是大队副书记杨建军、妇女主任王进英和另一个又高又胖衣服上有虎头图案的人。</p> <p>大队副书记杨建军说：“法轮功这么多年了，你只要念这四句话，就不再找你了。”黄建国说：“我不念。”他们走了。下午五点左右，黄建国从地里回家，在街上，遇到大队副书记孙得余。黄建国快到家时，孙得余说：“这是黄建国。”原来这里已经有不高不胖的两个人，一个凸脸，另一个凹脸，拿着一张纸，上面写着人名。</p> <p>黄建国说：“我只是坚持宪法的信仰自由。”来人大喊：“把他弄走！”这时，凸脸人跑过来，一边骂一边抡拳猛击黄建国的嘴，当时黄建国鲜血直流。凸脸和凹脸两人开始猛烈殴打，黄建国的心脏部位被猛击多次，疼痛异常，黄建国不想被打死，就拼命挣扎，凸脸人就死死的抱住黄建国，凹脸人抓住衣服打，黄建国的衣服被撕破、鞋也掉了。</p> <p>黄建国心脏部位的淤青十几天才渐渐褪去。黄建国想避开再次被骚扰，就出去打工。第二天，黄建国的母亲说，杨建军领着两个人来了。第四天，他们又来了，放下一张纸，上面写着骂人的话，叫黄建国自己念并录像，黄建国把纸烧了。</p> <p>二零二零年九月八日，黄建国去地里掰玉米，四点半左右，在大街上，又碰到凸脸人，他说：“黄建国，你把三轮车熄火，我们不想怎么，咱好好谈谈。”黄建国说：“我遵守宪法信仰自由，没犯法。”凸脸人就打电话，叫来了五、六个人，衣服有虎头图案的人也来了，一个人录像，被黄建国拒绝。</p> <p>黄建国向外跑，几个人把黄建国打倒在地，两人反拧住黄建国的手到后背，两人用脚踩住黄建国的头、背部。几个人强行把黄建国拉扯到家中，按在沙发上，两个人压在黄建国身上，解下黄建国的腰带，绑住他的手，黄建国大喊：公民人身权利不可侵犯！</p> <p>几个人翻箱倒柜，又打电话，叫来五、六个警察非法抄家。抢走了大法师父法像等，书、电脑、机顶盒，放在地上录像。又到另一间屋里翻，天棚上、米缸、厕所里，都翻的一片狼藉。</p> <p>黄建国趁压着的人翻书时，终于解开腰带，向外跑，冲到大门口，几个人一拥而上，黄建国被猛烈按倒在地，眉角磕破，满脸沙土，被用绳子反绑起来，一人拉着绳子，几个人压在黄建国身上，一人喊：“把裤子扒了，看他怎么跑！”</p> <p>黄建国被绑架到派出所，他们把黄建国从车里拖到审讯室，一黑色便衣和警号0117的警察开始暴打黄建国，黄建国说打人犯法，黑衣人说：“谁打你了？”黄建国说：“你。”“谁看见了？”“神看的见。”警号0117警察说：“我这不叫打人，这叫给你按摩。”说着，用手狠抠黄建国的胳膊，并铐上手铐，勒的黄建国疼痛难忍。</p> <p><strong>5、辱骂、刁难</strong></p> <p>二零二零年六月二十四日下午，临沂市沂水县许家胡镇长乐小区邪党代理书记王清伟，打电话给法轮功学员刘跃成说：到办公室来有点事。善良的刘跃成急忙放下手中的活，赶到小区办公室。一进门，本片区的王书记、王清伟、许家湖镇的一个邪党女干部、本小区的会计田宝金、还有一位工作人员，王书记开口就问：“你就是刘跃成？你还炼法轮功吗？在哪里打工？”刘跃成如实回答。</p> <p>王书记训斥道：你吃着共产党的，喝着共产党的，打着共产党的工，还不听共产党的话。刘跃成说：我是靠自己的劳动打工吃饭，我有什么错？王书记立刻恼火了，冲上去照着刘跃成前胸打了四拳，并扬言要把他带走。从傍晚七点直到夜里十一点，百般辱骂、刁难刘跃成。</p> <p>二十五日早上，王清伟又把刘跃成叫到办公室，王书记等人仍然辱骂、强迫刘跃成放弃修炼法轮功，强迫刘跃成照相，折磨了一个多小时后才让他回家。</p> <p><strong>6、狱中迫害</strong></p> <p>据明慧网二零二一年二月九日报导，烟台市龙口法轮功学员姚新人，原本身强体壮。二零一九年七月三日被绑架，非法关押在龙口市张家沟看守所，二零二零年四月二十二日晚被迫害的“突发”脑溢血，开颅手术后呈植物人状态。</p> <p>如今，姚新人在龙口市人民医院住院部五楼重症监护室九个多月了，极度消瘦，没有意识。但门外仍有警察轮岗，每班两人，监视着什么人前去探望。</p> <p>◎明慧网二零二零年二月六日报导，据知情人透露，新年之前，德州市平原县法轮功学员王金华遭山东省监狱不法人员暴力殴打，他的脸红肿、青紫，两颗门牙被打掉，且神志不清，三天没有让他吃饭。</p> <p>过后，监狱负责人怕承担责任，带着王金华去监狱医院拍了片子。王金华神志不清，可能被吃了什么药，或被打的神志不清。王金华，今年七十岁，是平原县退休教师，一九九七年三月，与妻子荆传风一起开始修炼法轮功，仅仅修炼一个多月，两人身上所有的病都好了。</p> <p>一九九九年“七二零”之后，王金华九次被绑架，荆传风三次被绑架，并多次被非法跟踪、监控，家人被多次骚扰。王金华的小女儿王秀萍被绑架五次，大女儿王秀丽被非法抄家，王金华及儿女共被勒索抢劫72720元。</p> <p><strong>7、药物摧残</strong></p> <p>据明慧网二零二零年六月八日报导，高密市李家营镇男性法轮功学员王锡乐，68岁。中共迫害法轮功后，王锡乐屡遭迫害，并在柏城敬老院被非法关押了六年，期间被药物摧残，致使王锡乐精神恍惚、失忆，无法正常生活。</p> <p>他们给王锡乐吃药后，王锡乐身体出现严重不适：大小便不通、心跳加快、加重、眩晕、呕吐，连苦胆都能吐出来，浑身肿胀，从腿到腰部以上，肿的特别严重。大脑一片空白，记忆力丧失。王锡乐在柏城敬老院被非法关押了六年。期间八个月的药物摧残，致使王锡乐精神恍惚、失忆，无法正常生活。</p>  <p>资料来源：明慧网</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210311/1502828.html' target='_blank'>美委员会报告 中共性迫害<b>法轮功学员</b>再受关注｜@新闻精选【新唐人亚太电视】三节新闻Live直播 ｜20210311</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210311/1502655.html' target='_blank'>美委员会推文 关注中共性侵被关押<b>法轮功学员</b></a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/taiwannews/20210310/1501858.html' target='_blank'>美委员会报告 中共性迫害<b>法轮功学员</b>再受关注</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20210307/1500320.html' target='_blank'><b>法轮功学员</b>周向阳冤狱中器官衰竭 母吁营救</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20210307/1500319.html' target='_blank'>长春重大冤案 14名<b>法轮功学员</b>被重判7至9年</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p> 来源：<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.ntdtv.com/" title="新唐人">新唐人</a></span> </p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20210316/1506117.html'>绑架、抄家、敲诈勒索 仅2020年 山东省有超过两千名法轮功学员遭中共迫害</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1/" rel="tag">中共</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E8%BF%AB%E5%AE%B3/" rel="tag">中共迫害</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8B%92%E7%B4%A2/" rel="tag">勒索</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%b1%b1%e4%b8%9c/" rel="tag">山东</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%B1%B1%E4%B8%9C%E7%9C%81/" rel="tag">山东省</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%8A%84%E5%AE%B6/" rel="tag">抄家</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%95%B2%E8%AF%88%E5%8B%92%E7%B4%A2/" rel="tag">敲诈勒索</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f/" rel="tag">法轮功</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f%e5%ad%a6%e5%91%98/" rel="tag">法轮功学员</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%b3%95%e8%bd%ae%e5%8a%9f%e7%9c%9f%e7%9b%b8/" rel="tag">法轮功真相</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%bb%91%e6%9e%b6/" rel="tag">绑架</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" rel="tag">肺炎</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%bf%ab%e5%ae%b3/" rel="tag">迫害</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%ab%98%e8%a1%80%e5%8e%8b/" rel="tag">高血压</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 