 <h2>人体芯片666兽印系统 就在我们眼前的最后世代</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p></p> <p>来源: 预备<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%80%b6%e7%a8%a3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 耶稣 下的日志">耶稣</a>再来2020-12-06, 文章内容仅代表作者个人观点。</p> <p><strong style="font-weight: 600;"><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%ba%ba%e4%bd%93%e8%8a%af%e7%89%87/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 人体芯片 下的日志">人体芯片</a>666<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%bd%e5%8d%b0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 兽印 下的日志">兽印</a>系统</strong></p> <p><strong style="font-weight: 600;">就在我们眼前的最后世代 </strong></p> <p>撒旦组织透过注射<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%96%ab%e8%8b%97/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 疫苗 下的日志">疫苗</a>实行人体芯心<br /> （ID 2020）</p> <p>人体芯片就是666兽的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8D%B0%E8%AE%B0/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 印记 下的日志">印记</a>，已确实知道这事实了的话，不管在任何情况和处境下，也绝对的不能受才是。死也不能受！全人类无论谁有病就会找医生，接受治疗。将来敌<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%9F%BA%E7%9D%A3/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 基督 下的日志">基督</a>在掌握统治全世界人类，为了向人们实施人体芯片，他用非常巧妙的最理想的方法就是无论任何人只要有病就到医院，利用这最大的弱点制定了健康保险制度，把芯片注入到人体里面。这一方法才是伪装成将来做买卖的最绝妙的方法。“撒但果然是灵物啊！”外面披着羊皮，里面却是残暴的狼。”</p> <p>人体芯片能代替现今的货币或现金卡，起到买卖的手段，装在人体芯片里的 ID编号将成为将来70多亿全世界人身份证的编号，这16位数的编号简称为UID。UID就是16位数的人体芯片，是身份证的意思。“</p> <p>我们以属灵的眼光来看，人体芯片的背后操纵者就是执政掌权的主管这世上黑暗势力的撒但魔鬼。如果我们拒绝到底的话，那么要知道会受到什么样的处罚和不利的事呢？</p> <p>拒绝受芯片到底的人，明显有3个处罚阶段：</p> <p>人体芯片就是在启示录当中所<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/" title="预言玄学禁书下载" rel="nofollow">预言</a></span>的666兽的印记。666兽印记的人体芯片无论谁注入身体里，都要受到地狱硫磺火的审判，要牢记这一事实。死也不能受芯片！一旦受了这人体芯片的话就会与耶稣永远的断绝，受到永远的地狱的刑罚！</p> <p>在人体芯片里内藏的遗传基因会使做世界单一政府的总统（敌基督）登场出现的时候，经过变形使我们人里面圣洁的神的形象（灵魂）就会被删去，之后成为抵挡神、彻底服从敌基督的 AI 机器人。</p> <p>结果人体芯片能把人的心、思想、脑电波、遗传基因的排列，连根更换，根据敌基督受远距离操纵变成只是披着人皮的AI机器人。在大灾难里信了耶稣就算是得救的人只要移植了人体芯片，就会变成丝毫不认识神的不信者。从那时候开始就会变成只相信、追随敌基督，变成魔鬼的奴仆。</p> <p>我们的主早已通过启示录告诉我们，死也不能受666魔鬼印记的芯片，绝对不可在额上和右手上受这人体芯片，这样强有力的做了多次的警告。</p> <p>在七年大灾难中信主的朋友们！“要牢记人体芯片就是666兽的印记这一事实，死也不能受在身上！”阿们！</p> <p>绝对不能受人体芯片的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%9c%a3%e7%bb%8f/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 圣经 下的日志">圣经</a>性三大理由</p> <p>现在全世界的人类，审判的主的最后火的审判就在眼前。</p> <p>我们在圣经新旧约里深挖来看，创造主对犯罪堕落的人类做审判的时候，在那可怕的审判中设定能够得救恩的审判的基准各有不同。</p> <p>①在旧约挪亚洪水审判时，义人挪亚绝对的顺从，他是否进去还是没进去就是救恩和灭亡的基准。</p> <p>②罗得一家所住的所多玛和蛾摩拉城的硫磺火审判时，不能停留在野地里也不能回头，逃亡还是没逃亡，这就是救恩和灭亡的基准。</p> <p>③神向埃及降下十项灾殃中，击杀长子的可怕审判中，自己所住房上的门楣和门框上是否涂有逾越节羔羊的血，就是救恩和死亡的审判基准。</p> <p>现在对全世界人类剩下的最后审判，是什么样的审判呢？那就是最可怕的硫磺火的审判。</p> <p>最后的硫磺火审判在我们眼前，我们这生活在末期时代的牧者信徒大家们，在七年大灾难中，能否在最后的灾殃和审判中得到神特别保护、其基准是什么呢？那就是跟是否受魔鬼666印记的人体芯片的问题有直接关联。</p> <p>因为人体芯片是引诱人类的祖先亚当和夏娃导致他们犯罪堕落的第二个善恶果</p> <p>人体芯片是第二个善恶果。亚当的后裔们，通过最后的亚当耶稣基督再次被开通了赎罪得救恩的路，但受第二个善恶果的人体芯片就只能受到永远地狱的事实。人体芯片就是第二个善恶果！所以绝对不能受！阿们！</p> <p>人体芯片是第二个以扫的一碗红豆粥！所以，绝对不能受人体芯片！阿们！</p> <p>人体芯片是触动神震怒的最可怕的受硫磺火地狱审判的背叛的罪恶的行为。</p> <p>一旦把人体芯片受到人体内，这个人到后来明白、后悔，把移植在身体内的人体芯片，或把手、胳膊和头上、身体任意部位切掉的话，已经在受人体芯片的这一瞬间撒但的固定编号666数字的印章在这个人灵上已被盖了章。所以这个人成为撒但的所有物，完全的登录在地狱了。所以说，这个人再也没有机会悔改，恢复救恩的机会根本是不可能的了。</p> <p>受人体芯片是在神面前犯下极大的背叛行为！所以说，绝对不能受人体芯片！阿们！</p> <p>亲爱的牧师们信徒们，绝对死也不能受人体芯片的圣经性的三大理由，把这些再次的牢牢铭记下来吧！</p> <p>①因为人体芯片是诱惑人类导致他们犯罪堕落的第二个善恶果。</p> <p>②因为人体芯片是诱惑人类的第二个一碗红豆粥。</p> <p>③因为人体芯片是触动神震怒和受可怕硫磺火地狱审判的最可怕的背叛的罪恶行为。</p> <p>亲爱的牧师们信徒们！我们要正确的明白人体芯片之后，要正确的做准备！！！阿们！</p> <p>《圣经》关于人体芯片</p> <p>何西阿书4:6节：“我的民因无知识而灭亡。你弃掉知识，我也必弃掉你，使你不再给我作祭司。你既忘了你神的律法，我也必忘记你的儿女。”</p> <p>但以理书12:10节：“必有许多人使自己清净洁白，且被熬炼；但恶人仍必行恶，一切恶人都不明白；唯独智慧人能明白。”</p> <p>约伯记23:10节：“然而他知道我所行的路；他试炼我之后，我必如精金。”</p> <p>启示录13:16—18节：“它又叫众人，无论大小贫富，自主的，为奴的，都在右手上，或是在额上，受一个印记。除了那受印记，有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖，在这里有智慧。凡有聪明的，可以计算兽的数目，因为这是人的数目，它的数目是六百六十六。”</p> <p>雅各书1:5—8节：“你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。只要凭着信心求，一点不疑惑；因为那疑惑的人，就像海中的波浪，被风吹动翻腾。这样的人不要想从主那里得什么，心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。”</p> <p>现在以美国为中心，全世界大国〈<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>、印度〉正在实施EMR〈电子记录电脑化〉的作业，还有全世界68个国家一致作人口住宅总调查，决定性的目标是向全世界人们，把16位数字为统一的身份证编号〈人体芯片的编号〉改成个人的 ID 编号，为了实施人体芯片正式作准备作业。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">疫苗很快就要来临，要警惕！——Erik Espinoza（埃里克·埃斯皮诺萨）</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">repentbeholy repentbeholy</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">1月 ago</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">7-16-20</strong></p> <p>我在大约2个月前得到这个梦，描述它的最好方式就是，这个梦是快速而突然的。</p> <p>我被绑在医院的死亡床上，什么也动不了，我穿上手术衣，好像要去做手术了。外科医生或护士拿着针头想给我注射疫苗，但我不停地抗争，转过身去不去接种它。</p> <p>在他或她不记得，离开之后，我才得以逃脱。我打开门，左右张望地看看周围是否有任何人，然后梦就结束了。</p> <p>疫苗很快就要来临，要警惕！</p> <p>疫苗接种计划将开始实施，当权者们（世界精英们）正在奚落所有的部落、语言和国家，因为他们都落入了他们（世界精英们）迷惑人们接受将最终改变你们DNA的疫苗的肮脏阴谋之中。</p> <p>一个突变会发生在身体内部，这将引起一个将扩散到整个身体的化学反应！这将导致被感染的个体停止正常的运行，就像拿非利人（堕落天使的DNA，爬虫类动物的混合，正如在地球洪水之前的挪亚的日子里那样），混合物种等那样地混合。</p> <p>这个计划目前正在实验室准备向公众展示，以造成人类种族的大规模灭绝！如果精英们能够操纵人们接种疫苗，世界人口将迅速变异，并成为对社会构成威胁的原因。</p> <p>精英们一直在工作，并没有停止在那里建立一个世界的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic223.html" title="极权主义与现代民主" target="_blank">极权主义</a></span>政府，他们在其中等着去宣布他们新的王，敌基督。</p> <p>我的百姓，不要被这个将要来到，在一个极度需要的时间里带来和平的人所欺骗，因为他会从高处上升，仿佛是世界的救主。</p> <p>因为，正如闪电从东边出来，闪耀至西边那样，人子的来临也将是如此。看啊，如果他们说，看，他在那里，在旷野里！不要相信他们！！</p> <p>世界将被欺骗，因为他们憎恨真理！黑暗很快就将覆盖地球！</p> <p>我所拣选的少数人将在能力与大能中返回，他们将成为一股不可忽视的力量，没有人会看见他们的到来，但是，世界会欢喜快乐一阵子，不久之后，他们就将被这些将在完美的时间里到达的“UFOS（不明飞行物们）”追捕。</p> <p>善与恶的最终战争将发生，因为我的孩子们将以惊人的速度对这个世界彰显，他们将以比光速更快的速度旅行。</p> <p>看啊，我告诉你们一个奥秘，我的仇敌将像复仇者一样团结在一起，给地球造成浩劫，这些展现人性的电影在一定程度上是现实的。</p> <p>他们用它的污秽大笑，嘲笑所有的人类，操纵他们，控制他们。主要的演员们以一种扭曲和变态的方式扮演我的孩子们的角色，来掩饰他们对我的嘲笑!</p> <p>很快，所有的这一切事件都将发生！地狱所有的都将被释放到地球之上。</p> <p>我的旨意行在地球之上，就如它在天堂里一样。</p> <p>平安</p> <p>耶稣</p> <p>经文：</p> <p>马太福音24:37 但挪亚的日子怎样，　人子降临也要怎样。</p> <p>帖撒罗尼迦后书2:11 故此，　上帝就给他们大大的迷象，叫他们信从虚谎；</p> <p>启示录9:1 第五个天使吹号，我就看见一个星从天落到地上，有无底坑的钥匙赐给他。</p> <p>创世纪6、启示录13</p> <p><strong style="font-weight: 600;">COVID-19疫苗注射意味着死亡——BRETT CREAMER（布雷特·克里默）</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">Posted on 2020-10-14 by repentbeholy</strong></p>  <p>【注：美国秘密的撒旦教势力，要借此夺取美国……？美国先进科技中隐藏的黑幕……？】</p> <p>3-3-20</p> <p>我正在关于COVID-19疫苗祷告、和禁食，在此期间，我领受到了这个梦：</p> <p>在我的梦里，上帝把我带到了美国不久的未来里。</p> <p>我俯瞰着美国(就像鸟瞰一样)，我向美国的右边(东边)望去，也俯瞰着纽约州，我在美国看到：数百万人已经接种了Covid-19疫苗。</p> <p>在整个美国，我可以看到：5G发射塔非常密切地监视着covid-19疫苗接种者（受害者）。</p> <p>当我看到这个的时候，我立即问上帝：“他们是如何完全连接到这些5G发射塔和与之相连的发射塔的？”</p> <p>就在我问了上帝这个问题之后，他就把我带到了在纽约的一所医院里。在那里，我看到一位医生正在给一位病人接种COVID-19疫苗（医生和病人都看不到我）。</p> <p>但是，但当医生给病人的手臂注射COVID-19疫苗的时候，我在COVID-19疫苗里看到了数百/几千微型芯片的小规格(<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%ba%b3%e7%b1%b3%e6%9c%ba%e5%99%a8%e4%ba%ba/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 纳米机器人 下的日志">纳米机器人</a>)，它们通过注射而流淌，进入那个人的体内。</p> <p>随着梦的继续，有一件事立刻引起了我的注意，就是那些接种了COVID-19疫苗的人，他们的全身都发出奇怪的绿色光。</p> <p>我问上帝：“这是什么意思？” 我看到的一个词“放射性的，有辐射的”。看到这个，我还看到：他们身上有额外的超级黑暗能量——那就是，超级恶魔能量——附着在他们身上了！</p> <p>同样，一个词“军团”也被写在了他们的全身！</p> <p>在梦中，主把我带到更高处（再一次鸟瞰，但俯瞰美国），之前接受了COVID-19的数百万人，都被5G发射塔所控制，开始变得非常的暴力和好斗，非常像野兽那样。</p> <p>事实上，<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>称之为“一个发作”，那些人(那些血液中含有COVID-19疫苗的人)被认为是“患有不治之症的人”。</p> <p>这些（COVID-19）接种过疫苗的人到处都是（当“发作”发生的时候）！没有什么界线是他们不愿意跨越的(无论是暴力、谋杀、蓄意破坏、摧毁等等)。他们完全彻底地失去了控制！</p> <p>我被带到了一个非常令人不安的场景中：</p> <p>美国中东部的一个主要城市，被“患有不治之症的人”感染，他们真的是跑来跑去——许多人都是用四肢奔跑，就像野兽一样！他们正跑出他们最先占领的城市(我看到成千上万的尸体躺在那个城市的街道上，气味和景象都很可怕!)</p> <p>然后我看到，那同样（接种了COVID-19疫苗）疯狂的“患有不治之症的人”都加入了战争，和每一个人在一起，包括美国的军队！</p> <p>俯视这同一个城市的郊区，是一片完全彻底的困惑、折磨和混乱的景象!</p> <p>成千上万的美国军队的士兵们，装备着机枪等，正在射击（通过人群），所有的人立即就被“感染了”。</p> <p>被感染的人(在他们里面充满了军团，成千上万的)正在投掷金属物体——无论他们能找到什么——所有的人都在攻击美国军队。“被感染”的人甚至从车辆上跳下(他们能跳到8-10英尺的空中)，获得高大的物体来对抗美军。</p> <p>“被感染”的人也不在乎失去他们自己的性命！（就如之前提到的“没有什么界线是他们不愿意越过的”）。</p> <p>我看到这些“患有不治之症的人”（接种COVID-19疫苗的人）有数百万，在美国到处都是，他们正在焚烧，房屋，城市，城镇，街区都在燃烧。</p> <p>在这个“发作”期间，导致了军事管制法（戒严令）在整个美国被颁布，因为军队的每一个士兵都接到命令:“射杀所有看到的患有不治之症的人/被感染的人！”</p> <p>士兵们不得不每次都成群结队地聚集在一起，使用特别的自动机枪，因为只是杀死一个看到的“患有不治之症的人”就需要大量的子弹。</p> <p>在美国东部，情况也是更加的糟糕，尤其因为那里是“被感染最严重的”城市（复数）（如媒体所言）。</p> <p>就在那时，看到所有这一切的时候，我听到主重复了这句话3次：“COVID-19疫苗注射意味着死亡！”</p> <p>注：我告诉我自己，因为主使用这个词“死亡”，我在我的灵里强烈地知道，他指的是“永恒的死亡”。</p> <p>经文：</p> <p>马可福音5:2-4 ————耶稣一下船，随即有一个被污灵附着的人从坟茔里出来迎着他，那人常住在坟茔间；没有人能捆住他，就是多用铁链也不能。因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了，脚镣也被他弄碎了。总没有人能制伏他。</p> <p>以西结书3:17-21 ————人子啊，我立你作以色列家守望的人，所以你要听我口中的话，替我警戒他们。我何时指着恶人说：你必要死；你若不警戒他，也不劝戒恶人离开恶行，拯救他的性命；这恶人必死在罪孽之中；我却要向你讨他丧命的血。倘若你警戒恶人，他仍不转离罪恶，也不离开恶行，他必死在罪孽之中，你却救自己的性命。再者，义人何时离义而犯罪，我将绊脚石放在他面前，他就必死；因你没有警戒他，他必死在罪中，他素来所行的义不被记念；我却要向你讨他丧命的血。倘若你警戒义人，使他不犯罪，他就不犯罪；他因受警戒就必存活，你也救自己的性命。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">紧急！主说不要接受COVID19疫苗！！！——SUZANNA NOEL（苏珊娜·诺埃尔）</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">Posted on 2020-11-29 by repentbeholy</strong><br /> 11-27-20</p> <p>在基督里的兄弟姐妹们，我从圣灵那里领受了关于疫苗的信息。</p> <p>大家早上好，这是Suzanna（苏珊娜），我奉主耶稣基督，我们的主和救主的名问候大家，请和我一起读：</p> <p>启示录13:16-17 ————它又叫众人，无论大小贫富、自主的、为奴的，都在右手里，或是在额里，受一个印记。除了那受印记、或有了兽名、或有兽名数目的，都不能作买卖。</p> <p>在11-23-20，主谈到了疫苗，因此主想要我在我的频道上谈论疫苗；在3-26-20，我从圣灵那里听到了一篇话语，说这是一个属灵的运动，一件极坏的败坏、而污染的事情，并且我们不能接受它！</p> <p>在接下来的那天（3-27-20），主也给了我一个梦，在梦里有一个会议在举行，许多人都在参加那个会议，那个会议的主题就是：欢迎来到数字6病毒。</p> <p>数字6意味着：</p> <p>1、毁灭，病毒疫苗会毁灭你们。</p> <p>2、杀害，它会杀害你们。</p> <p>3、失去你们自己，你们将被撒旦和它的天使（堕落天使们）所控制。</p> <p>我的兄弟姐妹们，这个疫苗将会改变你们的DNA。</p> <p>4、灭亡，你们将在地狱之火里被焚烧，就在羔羊的面前，这羔羊就是耶稣基督，你们也将在天使（圣天使们）面前在地狱之火里被焚烧。</p> <p>5、变成空白的，你们将不能被上帝所承认。</p> <p>大约2天后，主给了我一个梦，他向我显示了：临到疫苗的最初战斗，它被称为“国际1500”，它是指遍及整个世界的，它通过一个无理由、一个无原因的失败想法，猛烈摆脱破坏的暴力。</p> <p>因此，我们要知道，撒旦和它的天使们，这些天使都是堕落天使们，不管它们在这个疫苗中有什么，这个疫苗都将造成人类堕落，它将毁灭人类。</p> <p>我的兄弟姐妹们，撒旦想毁灭我们。</p> <p>我们不被允许去接受疫苗。11-25-20，在我祷告之后，我思考的时候，我在灵里听到：“任何接受了疫苗的人，都将永远地在地狱里被焚烧！”</p> <p>所以，我的兄弟姐妹们，让我们考虑主所说的：“任何接受了疫苗的人都将永远地在地狱里被焚烧”，如果这不是印记，为什么主会告诉我那个呢？</p> <p>对那些有眼可看的人，让他们来看；对那些有耳可听的人，让他们来听主的灵所说的。</p> <p>在11-25-20，当我正在祷告的时候（我认为是我结束祷告之后），我在为接受了疫苗、因着长了恶疮而无法走路的女士祷告，我在灵里听到：“不要为那个女人祷告，她已经失丧了，许多人也将如此”。</p> <p>所以，再一次地，我被圣灵告知：许许多多的人都将失丧，让我们为灵魂祷告，希望他们不会去接受疫苗。</p> <p>我在说明盒里留下其它视频的链接，我的兄弟姐妹们，请去这些链接，你们会看到我在我的频道里上传的一些视频，关于“量子点（纹身）”，关于路西弗，我给出了一个完整的解释。</p> <p>所以，我的兄弟姐妹们，请在说明盒里找到那个视频，这是非常重要的，我们需要去分享这个视频，以及所有我已经上传了的视频。请分享给你们的家人们，分享给你们的兄弟姐妹们，分享给你们的同事们，因为这些视频是非常重要的。</p> <p>现在，我上传的最后一个视频是关于公共委员会，主要谈论了纳米技术，以及它是如何的危险！</p> <p>也谈到了所有这些年以来，我们一直在接受、并让我们的孩子们所接受的疫苗，已经造成了大量的神经性问题，心理问题，身体问题，和精神问题，人类问题。</p> <p>我的兄弟姐妹们，现在我们知道：那些疫苗是非常危险的，包括了给病毒的疫苗。</p> <p>因此，再一次地，主想要我在这里谈论疫苗：我们不被允许去接受疫苗，它将改变我们的DNA，我们将不被上帝所承认，我们将在地狱里燃烧。</p> <p>但以理书2:43 ————你既见铁与泥混杂，那国民也必与各种人混杂，却不能彼此相合，正如铁与泥不能相合一样。</p> <p>我的兄弟姐妹们，人的种子——就是人的DNA！</p> <p>所以，如果你们接受疫苗，它就将改变你们的DNA。</p> <p>启示录16:2 ————第一个天使便去，把瓶倒在地上，就有恶而且毒的疮生在那些有兽印记丶敬拜兽像的人身上。</p> <p>启示录13:16-18 ————它又叫众人，无论大小贫富、自主的、为奴的，都在右手里，或是在额里，受一个印记。除了那受印记、或有了兽名、或有兽名数目的，都不能作买卖。在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是一个人的数目，它的数目是六百六十六。</p> <p>启示录14:10 ————这人也必喝　上帝大怒的酒；此酒斟在　上帝忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和　羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。</p> <p>但以理书4:17 ————这事乃守望者所发的命，圣者所出的令，好叫世人知道　至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁，或立极卑微的人执掌国权。</p> <p><strong style="font-weight: 600;">一个非常聪明的CV19疫苗说明——JOHN J DRAKE（约翰·J·德雷克）</strong></p>  <p><strong style="font-weight: 600;">Posted on 2020-11-19 by repentbeholy</strong></p> <p>正如我已经说过许多次的那样，COVID19、和面具，将最终导致2件事情。</p> <p>——就像在启示录里所概述的那样，世界上三分之一的人死亡，还有兽的印记。</p> <p>——rDNA改变了人类的天然DNA，从而使人成为GMO，一个<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/worldnews/20121212/86361.html" title="欧美科学家：转基因食品危害人类健康" target="_blank">转基因</a></span>生物体。</p> <p>转基因生物——是拥有专利的生物体，这样你们就被疫苗制造商合法地拥有了。</p> <p>更糟糕的是，rDNA针对的——是我们DNA编码中被称为“上帝基因”的特定部分，这部分编码与活跃在属灵的，和符合圣经类型的人大脑中的特定部分相匹配。</p> <p>它的目标：就是要关闭在我们大脑中的上帝，这不是在开玩笑。</p> <p>接下来他们还没有提到的部分是跟踪拍摄，那将变成电视所需要的东西的一部分；它将包含盖茨的“ ID2020”数字标记系统。</p> <p>他们会说：你们被接种疫苗被要求成为一个数字标记，但是当它与5g搭配使用时，它还能做很多其他事情，它将成为控制你所有医疗记录、和财务状况的设备。</p> <p>在这2个方面，这都是可怕的‘Stigma（柱头）洗车’666，“皮肤下的小刺”。</p> <p>Stigma（柱头）在希腊语中是皮肤，Stigma（柱头）是6，不要被愚弄了，它不是666，它是一个计数和数字标记系统，这个被设计成——甚至把圣灵从人们的心思意念中驱逐出去。</p> <p>我认为这将导致世界上三分之一的人类死于瘟疫，为什么这也是符合圣经的原因。</p> <p>因为没有真理的爱，上帝就将允许一个如此大的迷惑，甚至连选民都有可能被愚弄。</p> <p>由John J Drake（约翰·J·德雷克）撰写发布</p> <p>【注：耶稣在给多个不同人的各国预言中指出：所谓 “外星人”，都是堕落天使撒旦的种群。</p> <p>美国的先进科技——来自1950年后美国与外星人签订的科技交换协议，允许外星人绑架美国人、屠杀美国牛做基因工程实验！美国麦克阿瑟将军曾在报刊上公开指出：“要警惕外星人的入侵……！”</p> <p>近年，斯诺登、及前加拿大国防部长保罗. 赫勒均曾指出：外星人早已控制美国政府。</p> <p>所谓外星人，实为“堕落天使、撒旦魔鬼种群”！一直嫉妒、仇恨要毁灭人类。所以，外星人给美国人的生物科技，一定是存在陷阱的……！因为，用基因工程这样的 “超限战” 征服人类，既省事、又不露痕迹。</p> <p>那么，美国的疫苗设计中，会有外星人设计的介入吗？</p> <p><strong style="font-weight: 600;">COVID-19疫苗的梦！——Julie Whedbee</strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">作者shenrentonggong2020年12月1日发表在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic614.html" title="珍妮·狄克逊预言-美国预言家的神奇预言" target="_blank">美国预言</a></span></strong><br /> <strong style="font-weight: 600;">疫苗, 美国, 先知预言异梦异象启示等, 兽印, 教会</strong><br /> COVID-19疫苗的梦——JULIE WHEDBEE（朱莉·惠德比）<br /> Posted on 2020-12-01 by repentbeholy</p> <p>【注：未来，美国政府中的撒旦教徒官员，通过要求美国人民以接受注射暗藏“撒旦印记”的人体电子金融芯片来买卖交易、换取粮食——撒旦教将透过芯片掌控美国基督教信众……的思想、情绪，地球上最大的基督徒大国——美国将消失！由撒旦教主导美国。天父上帝允许这发生，“天考”美国人民——在神、魔之间做出终极的灵魂选择！向上帝祈祷、呼救的人们将获得引导、帮助……。】</p> <p>11-28-2020凌晨，我得到了一个梦。</p> <p>三个简短的场景表明，随着Covid-19疫苗的推出，我们很快将面临的是什么。</p> <p>在第一个场景中，我正在照顾一个5-6岁的，上幼儿园的小女孩，她已经结束学年了。在一个星期三我接到了她校长的电话，告诉我，我必须在星期五之前给她接种疫苗，否则她将被禁止返回学校。</p> <p>我告诉校长，她这一学年就要结束了，只剩下几个星期了，难道他不能让她完成这一年，然后我在下学年开始前处理疫苗问题吗？校长坚决地说不！她必须接种疫苗，并在星期五带着证明回来，否则她将不被允许进入学校。</p> <p>在下一个场景中，我正准备回去参加一个课程的期末考试，完成一个四年的大学学位。我接到了一个行政人员打来的电话，说颁布了一项新的法律，为了完成我的学位，我也需要接种疫苗的证明，否则我就不被准许参加期末考试了。</p> <p>我很震惊！我尽了最大的努力说服管理员让我赶快考完就走，但是他不听我的。</p> <p>最后一个场景是在我当地的杂货店里，我有一大车的食品杂货，在收银台排队。</p> <p>我注意到：我周围的每个人都表现得很奇怪，就好像他们被设定了一种非对抗性和预测性的“行为”方式。我还意识到我周围的每个人都在看我，特别是我所在队伍的收银员和她旁边的收银员。</p> <p>我注意到，他们互相来来回回地微笑，我不知道为什么我吸引了这么多的注意。当我终于把东西卸下来准备付款的时候，收银员告诉我，我的账单大约是480美元，我知道我根本不可能花那么多钱，因为我一直在同一家商店买了8年多了。</p> <p>我估计，我在杂货上的花费大约是180美元，然后我拿出了我的商店VIP卡，它应该能给我额外的折扣。</p> <p>当我抗议说数额太高而且不正确时，收银员对我翻了个白眼，按下了一个按钮，把一位女经理从商店后面拉了出来。经理走到我面前，我问她是否有什么问题。我本来准备付现金的，那是在我的心思意念里，但是我没有说出来，我听到经理说：“你知道问题出在哪儿，付完帐就离开吧！”</p> <p>当我问她，并告诉她我只是想看看收据，看看为什么要收这么多钱时。她只是坚持她的立场，对我说：“好吧，这就是你们这些不听话的人的下场，而且只会变得更糟！你到这里来的日子是短暂的。”</p> <p>当我环视了一下排在我旁边的人，我才明白：每个人都有一张生物识别卡，他们用来支付他们的杂货。这张卡是他们接种疫苗的证明，而我因为不遵守规定——而受到惩罚，因为我没有适当的卡。</p> <p>突然，几个男人从商店后面出来，护送我走了出去。在那个时候，我意识到：我以后不会再来买东西了。</p> <p>梦结束。</p> <p>我不知道这些事情发生的时间！</p> <p>预言性的梦是许多事情的指示，很大程度上是象征性的，意在传达信息或警告。这可能发生在初熟的果子转化之前，也可能发生在初熟的果子转化之后。只有天父知道这些事件的时序，和谁将活着通过它们。</p> <p>我的职分，就是通过圣灵，把这些事情向你们指出来，叫你们有明辨是非的鉴别力，并照着所指示的为你们和你们所爱的人作必要的准备。</p> <p>我用我全部的心祷告——你们和你们的家人们准备好了，首先属灵上是优先的，物质上照着你们已经被带领的，要永远，永远记住我们是亚威——天父的孩子们，我们不应该惧怕，而要信靠天父作为所有的来源！</p> <p>我们拥有天父的承诺（应许），天父对那些忠实于他的人是信实的！这就够了。</p> <p>当我们已经完成了所有其它的事情之后，还能站立，我们要站稳了。</p> <p>Julie（朱莉）https://444prophecynews.com/covid-19-vaccine-dream-julie-whedbee/</p> <p><strong style="font-weight: 600;">2020.11月环球新闻（疫苗可信吗）</strong></p> <p>2020有太多史无前例的事情发生，例如新冠病毒和美国大选等，神允许这些事发生是要我们预备属神的生命去迎接那即将要来的更多史无前例的大事。很多人都巴不得2020快点过去，期盼2021能回到以前岁月静好的时光。这样想的人可能要失望，因为不明白神的律以及他的时间和季节。放眼这个世界，所有事物都是从繁荣走向衰败，从健康走向死亡，从稳定走向动荡，无一例外的遵循热力学第二定律：在自然过程中，一个孤立系统的总混乱度（即“熵”）在增加。之所以这样，神的目的是要人不要依赖所有这些早<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="晚会" target="_blank">晚会</a></span>消亡的物质世界，而要相信和依靠并与永恒不变的他连接，这才是我们目前所处动乱不堪世界的唯一盼望。</p> <p>前几天一个朋友告诉我，一家人去滑雪，已经滑了4年的女儿莫名其妙的在很平坦的地方摔跤导致腿骨开裂，学也上不了，没想到今年快结束了却发生这样的事情。可见很多事情都是我们有限的人所无法预料的。前天晚上听陈世钦牧师讲道，讲到一个13岁女孩因为疫情封闭在家自杀这样令人心痛的事情，这再次提醒我们要用神无条件的爱去爱我们的家人朋友，在这个疫情肆虐封闭在家的时候，一家人需要同舟共济共度难关。但是人往往知道所有的道理，但脾气来时要发就发。为什么？因为我们没有耶稣基督谦卑柔和的生命。我相信以下经文道出了很多人的心声。</p> <p>我也知道，在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。故此，我所愿意的善，我反不作。我所不愿意的恶，我倒去作……我真是苦阿，谁能救我脱离这取死的身体呢？感谢神，靠着我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以内心顺服神的律。我肉体却顺服罪的律了。（罗马书7：18-19，24-15）</p> <p>去年8月的加西基督徒夏令营是于斌牧师和陈世钦牧师主领的以信仰，生活和使命为主题的特会，很多弟兄姐妹都有得着。感谢神，很奇妙的，这个周末这两位牧师又在网络上在不同的教会主领四场聚会。特别是于斌牧师（曾经的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/buddhism/" title="佛教" target="_blank">佛教</a></span>徒，精于风水算命，通灵交鬼练<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/" title="气功修炼网" target="_blank">气功</a></span>等，后经历很多<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic69.html" title="电子书：神迹" target="_blank">神迹</a></span>而归主）主领的两场愿你们平安布道会，非常震撼和有神的大能，非常值得基督徒（学习怎样传福音）和非基督徒（领受神赐真平安和永恒的生命）反复的听。愿神赐福！</p> <p>美国大选双方斗争仍在如火如荼的进行，如果川普连任，他会追讨CCP干涉美国大选以及新冠的责任，希望国内朋友注意保护自身和财产安全。下面要说的比美国大选更重要！</p> <p>“我们不会强迫人们接种疫苗;但没有它，你就无法进行买卖或贸易。”</p> <p>它又叫众人，无论大小、贫富、自主的、为奴的，都在右手上或是在额上受一个印记。除了那受印记、有了兽名或有兽名数目的，都不得做买卖。在这里有智慧：凡有聪明的，可以算计兽的数目；因为这是人的数目，它的数目是六百六十六。(启示录 13:16-18)</p> <p>有没有发现以上新闻和经文是如此的相似，魔鬼撒旦正在利用世人对病毒的恐惧（虚假数据和封城lockdown等）和害怕失去生命来诱逼人接受疫苗，看起来理由很“正当”，不久的将来不接种疫苗的人可能寸步难行（请看下面的新冠，疫苗和兽印相关新闻）。</p> <p>然而圣经说：那杀身体、不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。(马太福音 10:28)</p> <p>所以我们最需要担心的是我们的灵魂是否已经得救！而不是这或早或晚都要归于尘土的臭皮囊。</p> <p>研究一种疫苗需要多久？视频最后提到：这些基于 DNA 和 mRNA 的疫苗 会大大加快 疫苗研发的所有三个阶段。</p> <p>疫苗一般分为两类：第一类是此前无同类疫苗获批过的新型疫苗，主要是指核酸疫苗，分为RNA（核糖核酸）疫苗和DNA（脱氧核糖核酸）疫苗，这类疫苗是将编码抗原蛋白的RNA或DNA片段直接导入人体细胞内。第二类是此前已得到广泛应用的传统类型疫苗，包括灭活病毒疫苗、基因工程亚单位疫苗、重组病毒载体疫苗等，多数在研新冠病毒疫苗都属于此类。</p> <p>据说国内两种疫苗都有，虽然第二类疫苗不属于RNA/DNA疫苗（可能跟兽印相关），我个人觉得能不打就不要打，还是很不安全，已经有很多不良反应的报道出来了。</p> <p>一些新冠疫苗很有可能有改变人基因的功能，这一点非常可怕！</p> <p>有几点值得怀疑的地方：</p> <p>通常，好的疫苗研究要花上10-15年，如今有人说，五年就可以。但，他们这次却是在一年之内</p> <p>疫苗采用被命名为“Luciferase（路西弗瑞斯）”的技术（路西弗是魔鬼撒但堕落前的名字）</p> <p>这个技术的专利号是W0202020060606（对应启示录 13:16-18）</p> <p>这种RNA疫苗有一个称为Transinfection（转染）的步骤，这个步骤会根本地改变人们的DNA</p> <p>从1.0版本的人到2.0版本的人，这是transhumanism超人类主义，将人与人工智能相结合（混合）</p> <p>世界各地有医生们因为发现对新冠的有效治疗方法而受到封锁打压</p> <p>他制造两根铜柱，每根高十八肘，围十二肘。又用铜铸了两个柱顶安在柱上，各高五肘……他将两根柱子立在殿廊前头，右边立一根，起名叫雅斤。左边立一根，起名叫波阿斯。（列王纪上7：15-16，21）</p>  <p>雅斤代表神的旨意；波阿斯代表神的力量。这是圣殿门口两边的柱子，一根名叫雅斤，一根名叫波阿斯。下面高 18 肘，上面高 5 肘，是一对 23 肘高的柱；而包含人类DNA的染色体同样是 23 对。这不是巧合，再次证明圣经是神的话语。圣经列王纪写成于公元前580年，然而人类直到上世纪中叶才开始研究染色体。</p> <p>圣殿是旧约以色列人敬拜神的地方，到了新约因着耶稣被钉死在十字架上，他的宝血赎了一切信他之人的罪，我们不需要像旧约以色列人那样去圣殿敬拜神。每个真正相信耶稣的人，都有圣灵（神的一位）的内住，圣经说：岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？多么奇妙，神甘愿住在卑微的人心里，而人的染色体刚好是23对，就像旧约圣殿外的两根23肘高的柱子。所以，若是人的基因被改变，很可能就此失去永远的救恩。</p> <p>圣经里像上面这样巧合的例子有很多（当然我们知道不是巧合，而是证明圣经就是神的话，叫不信之人将来面对神的审判时无可推诿）。比如：</p> <p>以色列先祖亚伯拉罕出生时间和现代以色列复国时间都是1948年！</p> <p>以色列复国的年代1948能通过4段圣经经文计算出来！</p> <p>以色列收复耶路撒冷的年代1967也可以计算出来！</p> <p>上帝存在的30个证据</p> <p>还有：成书于公元前732年的圣经以赛亚书清楚的描述地球是圆形的，然而人类直到1622年葡萄牙航海家麦哲仑领导的环球航行才证明了地球确实是球形的……</p> <p>光明会、共济会等这些撒但的势力费劲心思要污染人类的基因，想把人类变成挪亚时代的人类一样，“太24:37 挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样”，基因被污染了，成了混种人自然就失去了救恩，这是仇敌的邪恶计划。植入兽印为何会失去救恩，很可能是兽印会让人变成混种人。就像挪亚时代，堕落天使和人类结合的后代混种人。为何好莱坞经常有各种超人类的电影，复仇者联盟系列，超人系列，蜘蛛侠系列等等太多了，这就是仇敌用好莱坞给全球人洗脑，让人接受和追求超人类主义，接受基因改造的人类，接受变种人。仇敌为污染全球人类基因，真是用各种计划来铺垫。这种可以重组人类DNA的新冠疫苗，真的是要极为警惕。自己的一点个人感想，我自己是不接受任何新冠疫苗。（转）</p> <p>下面2018年2月博客的文章，没想到这么快就在逐步应验。速度实在是很恐怖，而且再次佐证圣经预言的准确性。</p> <p>创世纪6:4 那时候有伟人在地上，后来神的儿子们和人的女子们交合生子，那就是上古英武有名的人。上面经文所提的巨人是堕落天使和人的混种，这也是为什么神在挪亚的世代要用大洪水把所有的人灭绝，只有挪亚一家8口得救的深层原因。666与超人类进化(兽的印记)</p> <p>很多人可能认为上面所说的有点危言耸听，但从这次美国大选所暴露出的事情，以及博客文章（一次过看清美国大选的本质）中提到的全球精英/共济会和荷兰学者纪录片所展示人的无底线邪恶，我们就知道一切皆有可能。你还敢相信所谓的主流媒体？</p> <p>一场全球性的疫情，成为左派实现大重构的良机，大重构的内涵是什麽？大重构与大觉醒之战。</p> <p>上面关于疫苗的第一篇文章中提到的budesonide（布地奈德，一种吸入式类固醇）和（100%有效！羟氯喹+阿奇霉素治疗新冠的临床试验在法国取得突破性进展！）提到的羟氯喹+阿奇霉素对治疗新冠病毒都比较有效，但主流媒体和精英们不想普通大众知道，因为他们要我们注射疫苗。希望有更多人知道这两种有效药。</p> <p>无论如何我个人是不会接种新冠疫苗，魔鬼只能杀害人的身体（且在神的允许下）,我们要敬畏的是那既能杀身体又能灭灵魂的独一真神！求主打开更多人的眼睛，让我们能看见一切正在发生事情的本质，进而愿意悔改归向赐人永生的真神耶稣基督</p> <p>我虽然不完全赞同圣经简报站作者所有的观点，但他所讲的是对基督徒很好的提醒。视频不认同疫苗就是兽印，退一步说，也许这次的疫苗不是圣经启示录所预言的兽印，但我相信这次的新冠病毒和疫苗是为圣经预言的末后7年和兽印做预备。半年到一年前谁都不会想到人类因为一件事情而影响所有人的衣食住行，但现在已经近在眼前了。</p> <p>新冠，疫苗和兽印</p> <p>11月30日英国的餐馆、酒吧、电影院和体育场馆可能很快就会要求提供COVID-19疫苗接种证明</p> <p>11月30日一位英国大臣警告说，拒绝接种Covid疫苗的人将无法过上正常的生活</p> <p>11月30日确认您的疫苗接种状态的数字护照即将到来</p> <p>11月29日我们不会强迫人们接种疫苗;但没有它，你就无法进行买卖或贸易。”</p> <p>11月27日机器人将取代在大流行病中失去工作的美国人</p> <p>11月27日中国试图利用对COVID的恐惧来启动全球人类追踪系统</p> <p>11月24日航空业开始计划为国际旅行提供COVID-19“疫苗接种护照”</p> <p>11月24日纽约市将在主要桥梁和十字路口设置Covid检查点，以加强Covid Quarintine</p> <p>11月24日Moderna老板说未证明COVID-19疫苗可阻止病毒传播</p> <p>11月23日Moderna首席执行官在紧急接种疫苗之前出售了更多股票</p> <p>11月23日<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 澳大利亚 下的日志">澳大利亚</a>航空公司将只允许携带疫苗的乘客乘坐国际航班，其他航空公司也会跟进</p> <p>11月23日中国希望重启全球旅行冠状病毒乘客跟踪系统</p> <p>11月22日“自由通行证”要求公民在一周内两次COVID阴性就可以过正常的生活</p> <p>11月16日精英们希望通过封锁新冠<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肺炎 下的日志">肺炎</a>来开启一场“大重构”，而这应该会让你们感到害怕</p> <p>11月10日Lockdown封锁被柯林斯词典评为年度词汇</p> <p>创纪录自然界灾难和极端天气新闻</p> <p>11月30日2020年飓风季节打破了各种记录</p> <p>11月26日加拿大，拉布拉多被埋在破纪录的、令人瘫痪的大雪中</p> <p>11月25日澳大利亚南部和东南部预计将出现极端热浪和创纪录的温度</p> <p>11月24日在以色列历史上最大雨的一天之后，大规模的洪水袭击了这个国家</p> <p>11月23日“加蒂”是登陆索马里的最强热带气旋，也是该地区有记录以来最强的气旋</p> <p>11月19日首尔记录了11月份最大的日降雨量和最高的气温</p> <p>11月16日巴基斯坦下迪尔遭遇创纪录的11月雨雪天气</p> <p>11月11日新西兰经历57年来最严重的降雨后，纳皮尔进入紧急状态</p> <p>11月10日官方消息:2020年将成为有史以来大西洋飓风最繁忙的季节</p> <p>11月9日在加拿大大草原的部分地区，11月的降雪打破了历史记录</p> <p>这都是灾难的起头。（灾难原文作生产之难）。（马太福音24：8）</p> <p>其它创纪录新闻</p> <p>11月29日3年多来最大的太阳耀斑导致南大西洋的短波无线电中断</p> <p>11月26日自20世纪30年代的大萧条以来，我们还没见过感恩节这么痛苦</p> <p>11月17日美国首次成功试射从军舰上击落洲际弹道导弹</p> <p>11月12日皮尤研究中心的最新报告称，2018年，基督徒在145个国家遭受迫害，创历史记录</p> <p>11月9日美国海军在台湾;自1979年以来首次公开确认</p> <p>其它新闻</p> <p>11月30日教授说，对外星人的信仰可能很快会取代传统宗教</p> <p>11月28日鲁哈尼誓言伊朗将对杀害顶级核<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>家进行报复</p> <p>11月25日在新西兰查塔姆群岛，120多头鲸鱼搁浅死亡</p> <p>11月24日民调显示，79%的特朗普选民认为“非法投票和欺诈偷走了这次选举”</p> <p>11月22日2021年全球<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic255.html" title="墓碑──中国六十年代大饥荒纪实" target="_blank">大饥荒</a></span>“预言救世主降临”</p> <p>11月21日破坏性的非季节性冰暴摧毁了俄罗斯远东地区所有关键基础设施系统后，俄罗斯宣布进入紧急状态</p> <p>11月19日专家警告说，土耳其复兴奥斯曼帝国的梦想威胁到中东的稳定</p> <p>11月19日特朗普的法律团队称，将在法庭上证明选举欺诈的“国家阴谋”</p> <p>11月17日在与中国紧张局势加剧之际，印度与澳大利亚、日本和美国在阿拉伯海举行了联合军事演习</p> <p>11月16日联合国粮食署警告称，2021年，在2019冠状病毒大流行期间，人们担心会出现“圣经比例的饥荒”</p> <p>11月22日我们将见证800年来从未见过的超级罕见的行星排列（木星，土星和地球三星连珠）</p> <p>天体同步从夏天就开始了，因为木星和土星在夜空中越来越近，在12月16日到25日之间，它们之间的距离只有满月直径的五分之一。莱斯大学的天文学家Patrick Hartigan说:“这两颗行星之间的对齐非常罕见，大约每20年发生一次，但是这种结合更罕见，因为这两颗行星看起来非常接近。” “你必须回到1226年3月4日黎明之前，才能看到夜空中这些物体之间更近的对齐。”虽然这种排列自中世纪以来就没有发生过，但它很快将在2080年3月再次发生。但在那之后，木星和土星直到2400年才会在我们的夜空中如此接近。有报道称这样的天象在耶稣出生时也出现过。</p> <p>地要大大震动，多处必有饥荒瘟疫。又有可怕的异象，和大神迹，从天上显现。（路加福音21：11）</p> <p>神的忿怒即将倾倒–从圣经天象预言看<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic1750.html" title="考古学禁区-被掩藏的人类历史" target="_blank">人类历史</a></span>进程！</p> <p>他又对我说，不可封了这书上的预言。因为日期近了。不义的，叫他仍旧不义。污秽的，叫他仍旧污秽。为义的，叫他仍旧为义。圣洁的，叫他仍旧圣洁。看哪，我必快来。赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛，我是首先的，我是末后的，我是初，我是终。愿神赐福于您！（启示录22：10-13）</p>  <p>求神打开我们每个人属灵的眼睛，帮助和吸引我们可以坚定地站在神的一边！</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20170411/743806.html' target='_blank'>赛博格降临？瑞典公司尝试<b>人体芯片</b>植入 网友：外星人在取代人</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>阿们！</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20201226/1455384.html'>人体芯片666兽印系统 就在我们眼前的最后世代</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%ba%ba%e4%bd%93%e8%8a%af%e7%89%87/" rel="tag">人体芯片</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%bd%e5%8d%b0/" rel="tag">兽印</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%8D%B0%E8%AE%B0/" rel="tag">印记</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%9c%a3%e7%bb%8f/" rel="tag">圣经</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%9F%BA%E7%9D%A3/" rel="tag">基督</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" rel="tag">澳大利亚</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%96%ab%e8%8b%97/" rel="tag">疫苗</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%ba%b3%e7%b1%b3%e6%9c%ba%e5%99%a8%e4%ba%ba/" rel="tag">纳米机器人</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%be%8e%e5%9b%bd/" rel="tag">美国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%80%b6%e7%a8%a3/" rel="tag">耶稣</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" rel="tag">肺炎</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%8A%AF%E7%89%87/" rel="tag">芯片</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 