 <h2>“中美表面冷战 大战在深层”</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p id="summary">“<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic6177.html" title="《共产主义的终极目的》" target="_blank">共产主义</a></span>就是通过对立面的斗争，实现其目的。正宗的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e4%b8%bb%e4%b9%89/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产主义 下的日志">共产主义</a>通过仇恨、分裂，实现其目的。”获奖调查记者约书亚·菲利普说：“正宗的共产主义者就是想让极右和极左在街头相互激战，这就是他们期待的。我想说，作为一个社会整体，我们需要自我反省。事情很复杂，因为你需要把这些事情曝光出来，要挑战它们。如果真正的革命、真正的暴力因素执意要实现它们的目标，而且宣扬要实现它们的目标，那么你就要阻止它们。</p> <p id="conimg"></p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%A7%8D%E6%97%8F/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 种族 下的日志">种族</a>主义概念被极左极端组织篡改，借此加剧种族矛盾，成为共产主义阶级斗争翻版！（<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="http://www.epochtimes.com/" title="大纪元" target="_blank">大纪元</a></span>）</p> <p><strong>“共产主义就是通过对立面的斗争，实现其目的。正宗的共产主义通过仇恨、分裂，实现其目的。”</strong></p> <p>获奖调查记者约书亚·菲利普说：“<strong>正宗的共产主义者就是想让极右和极左在街头相互激战，这就是他们期待的</strong>。我想说，作为一个社会整体，我们需要自我反省。事情很复杂，因为你需要把这些事情曝光出来，要挑战它们。如果真正的革命、真正的暴力因素执意要实现它们的目标，而且宣扬要实现它们的目标，那么你就要阻止它们。</p> <p>“但是你要明白大多数人都不是那样想的。大多数人都是被挟裹着，因为他们有理由相信自己是在做好事。他们这样做，是因为他们心地善良而且坚信自己做得对。要明白这一点，认可这一点，心怀一定程度的同情，我认为是我们作为一个社会应该具有的心态。”</p> <p><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中共 下的日志">中共</a>政权如何强迫各国在<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>模式和美国模式之间作出选择？如何惩罚不听命的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 澳大利亚 下的日志">澳大利亚</a>和英国等国？中共如何利用乔治·弗洛伊德之死引发的抗议进行宣传？在美国，种族主义的概念，如何被极左极端组织篡改，用来加剧种族矛盾，使之成为共产主义阶级斗争的翻版？</p> <p>本期节目我们邀请到了约书亚·菲利普（Joshua Philip）。他是一位获奖调查记者，任职于《大纪元时报》，是《十字路口》（Crossroads）节目的主持人。</p> <p>这里是《美国思想领袖》，我是杨杰凯（Jan Jekielek）。</p> <p></p> <p></p> <p><strong>杨杰凯：</strong>约书亚·菲利普，欢迎您再次来到《美国思想领袖》栏目！</p> <p><strong>菲利普：</strong>我很高兴！杨。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>我们今天要讨论<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a>，还要讨论一下“取消文化”（cancel culture），我得加一个引号；当然了，还有乔治·弗洛伊德惨死之后，发生的各种事情；我觉得我们还得单独谈一谈安提法的话题。</p> <p><strong>中<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/" title="国学传统文化禁书" target="_blank">国学</a></span>术间谍：哈佛大学教授被起诉</strong></p> <p><strong>杨杰凯：</strong>我想先从中国的话题开始，因为它仍然是一个庞大的话题，包括在整个这场冠状病毒瘟疫期间，中国做了什么等等话题。我们要深入分析一下。最近发生的一件大事，就是哈佛大学教授被起诉，他是世界顶级的纳米技术专家。请您告诉我一下这件事的意义。</p> <p><strong>菲利普：</strong>这个人是查尔斯·利伯博士（Dr. Charles Lieber），哈佛大学化学系主任。这件事有意义在于几个方面的原因。首先，这件事本身意义重大，因为一个即使不是世界顶级大学、也是美国顶级大学的顶级教授被起诉，他被起诉不是因为他与中共政权有联系。</p> <p>他被起诉的罪名很轻：对调查人员说谎。他做了什么事儿？拿了钱，据说，当然他还没有被发现犯罪，可是据说他通过中共的千人计划拿到了钱。</p> <p>这件事让人更加看清了中国学术间谍的问题。这至少在某种程度上，让全美国人意识到中共当局正在收买我们的教授，知道中共当局确实有“千人计划”这种计划，而且还有很多其它的手段打入我们的大学，胁迫我们的教授、学者、科研人员等等。</p> <p>如今很有趣的一件事就是，教育部正在仔细检查不同的大学，从上到下彻查是否有人接受了外国政府的礼物——中国是最大的嫌疑——但是他们自己没有公开。据他们说，查尔斯·利伯只是冰山一角。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>这很惊人。我看到了一些人做的一些初步调查，这引起了我的注意。也就是说，我们正在接受来自中国数亿美元的匿名赞助款。</p> <p><strong>出巨资 中共收买学术精英</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>如果把多年来来自外国的礼品算上，你会看到数额高达几十亿美元。我看到了一些数字，我记得是60亿美元左右进入了这些不同的大学。不只是来自中国，也来自俄罗斯，甚至来自英国，但是中国是最大的捐赠国，当然在这方面也是最邪恶的，因为他们正在利用捐赠，来从事经济间谍活动和宣传活动。他们想要美国学者支持他们的理念。</p> <p>这是一个非常阴险、非常狡诈的系统，因为中共当局正在努力推动这些不同的理念。你会看到某重点大学的一个看上去非常精干的人，出现在媒体上接受采访。他们看上去是一个可靠的信息源，是某重点大学某个与采访话题不相干的院系的教授，他们会就某个话题接受我们的采访，会说“啊，不是，中国没有那么糟糕，真正发生的事情是这样的。”</p> <p>你没有意识到，他们可能收到了来自中共当局秘密的礼物，这非常可能让他们的诚信打了折扣。假如他们不那么说，那么中共——中国<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 共产党 下的日志">共产党</a>，就会把他们列入黑名单，就会切断对他们的资助。</p> <p>即使是一名记者去到中国，你也有不能越过的红线，有不能触碰的话题，有你不能报导的事情。有些话如果你说了，你就会进入黑名单，你会被赶出中国，再也不被允许回去，你的签证会被取消，再也不被允许去那里采访。学者也会遭遇同样的事情，教授也会遭遇同样的事情。</p> <p>史蒂文·莫舍尔（Dr. Steven Mosher）博士，我记得你曾经采访过他。我记得他是第一个被踢出中国的学者，因为他去那儿曝光了他们的整个一胎政策、产生的后果、大量的强制堕胎，有时候甚至是产后杀婴。他曝光了这一切，由于这件事他再也不被允许回到中国。</p> <p>你得想想这对那些前来接受我们媒体采访的专家们意味着什么。他们拿着来自中共当局的不公开礼物，有时候是定期支付，按月支付，就像这个查尔斯·利伯博士据说接受的。我记得他从中共那里每月领取5万美元，听说是这样。重复一下，这是冰山一角。这类事正在我们的大学里大规模地出现。</p> <p><strong>表面<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%B7%E6%88%98/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 冷战 下的日志">冷战</a> 中美真正大战在深层</strong></p> <p><strong>杨杰凯：</strong>这类事情很多人把它称之为与中国，或者中共的“新冷战”。当然了，你和我都知道，至少在中国方面，这不是什么新鲜事儿，已经发生很长时间了。你能不能给我详细说说，你怎么看待人们所说的这个新冷战？</p> <p><strong>菲利普：</strong>我认为我们应该界定一下作战空间。人们谈到“战争”，很多情况下他们想到的都是传统意义上的战争。他们没有想到可能会发生一种全民战争。人们说到冷战，有些人知道深层细节，但是大多数人想到的是间谍，是核威胁，是军事行动意义上的威胁。</p> <p>如今所有这一切，都在一定程度上在我们和中国之间发生着。就在最近有很多间谍被捕。即使是查尔斯·利伯博士也被控在某种程度上卷入了中共政权的海外间谍系统。当然，还有学术间谍、经济间谍、经济偷窃，以及战争威胁。如今美国正在重新启动核武器试验，据说他们正在考虑。</p> <p>从表面上看，这非常像是一场冷战，但是真正的战争发生在深层。</p> <p>在冷战期间我们要看实际发生着什么。你看到苏联正在推动全球共产主义革命，很多行动都是基于意识形态。如今，一个不幸的事实是，这些天，你会遇到，譬如，甚至于很多军人，他们认为意识形态已经不重要了。他们不认为你的观点或者你的世界观很重要。</p> <p><strong>世界观之战</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>可是在中共方面，中国人讨论世界观之战。事实上，世界观已经被纳入了他们的军事法典，名为“三个作战原则”，即，媒体战原则、心理战原则、法律战原则。我们把它称作灵魂之战，规模非常非常大，完全融入了他们的军事行动，展现在常规战争的范畴之外。</p> <p>比如说，《中国日报》终于公布了《外国代理人登记法》要求他们提供的文件，该文件记录了它送给不同的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="新闻">新闻</a></span>机构用来进行宣传的资金。《中国日报》已经注册为中共的外国代理人。就在近期，遵照国务院的指令，它已经被归类为中共的外交使团。</p> <p>如果你是一个外交使团，你就是中国政府的分支机构。此前美国的主要报纸每家都从实际上的中国政府的分支机构、中共的分支机构，拿到几十万美元，合计高达几百万美元，以他们所谓的“中国观察”的名义进行宣传。</p> <p>可是，从他们的角度看，他们会说，“啊，标注的是广告，这是广告。”问题在于，其中的一些媒体，大肆报导俄罗斯的虚假信息如何影响我们的选举。</p> <p>你看一下这个问题，你认为俄罗斯的虚假宣传是一个问题，可是就不认为中国的虚假信息是一个问题吗？你接受外国政府的钱宣传外国政府，你不知道这个外国政府此刻非常仇视我们的国家吗？</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>这就是一枚图章。如果你想为什么人做广告，你就会说：“这符合规定”，对不对？</p> <p><strong>政治战</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>是啊，当然了，从大的背景来看，你会看到这场冷战正在进行，涉及到很多很多因素，还有政治战。还得说一下，我们大谈特谈俄罗斯怎么怎么干涉了我们的选举。可是我们现在也应该注意到，脸书、推特等等社交媒体，也收了不少钱，《中国日报》的那份文件也记录了他们收到的钱的数额。虽然那是广告费，但是仍然不能免责。</p> <p>用奥威尔的一个旧词来说，这些浑水摸鱼的做法还在继续，很多人都在四处搅混水，说出来的话自相矛盾，根本上讲，就是贼喊捉贼。他们自始至终都是这么干，但是一直没有被公诸于世。</p> <p>从一个更大的背景看，这也是一场政治战。<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国共产党 下的日志">中国共产党</a>设有总政治部，在他们所说的“对外联络部”以下。我们听说过俄罗斯如何干涉选举。中国共产党的对外联络部下属的总政治部，就是全面开展政治战。它有一个完整的军事分支专门从事政治战，与人们努力提醒俄罗斯的情形如出一辙。它是中共政权下属的一个完整的军事分支，专门从事政治战。</p> <p><strong>意识形态战</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>与苏联的冷战，主要发生在美国与苏联之间，一个较大的背景就是苏联人所谓的“意识形态颠覆”，它要回答的问题是：你如何向一个国家发动战争？如何在一个国家点燃一场革命？你如何改变一个国家的文化，而不必对他们发动一场公开的战争？</p> <p>这些天来，他们采用了一种他们所谓的“不战而屈人”（short of war）的策略，你就要把你的侵略行为和敌意，推进到可以引发公开的战争的边界，但是你绝不跨过界线。俄罗斯这样做了，伊朗也这样做了，很多国家都这样做了，中国更是咄咄逼人。</p> <p>中共政权把它称作“超限战”，这个名词来自1999年中国的两名上校写的一份文件。实际上他们最近做了更新，但是论述的还是战争的三种不同类型：非军事战、超军事战和非常规战，涵盖了经济战、文化战、药品战、心理战等战争类型。</p> <p>以药品战为例，芬太尼来自哪里？这些合成药来自哪里？它们来自中国。拉丁美洲的贩毒集团从哪里获得他们的易制毒化学品？中国。事实上，最近有一个很有趣的故事，说如今贩毒集团制造毒品遇到了麻烦，因为他们要从武汉的一家工厂购买原料，而那里恰好是病毒的扩散中心，现在无法得到制药需要的原材料。</p> <p><strong>文化战</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>什么是文化战？你怎么才能影响一个国家的文化？如今谁在控制着好莱坞？谁控制着众多艺术人才库？中国共产党通过他们的各种公司，控制着许多艺术人才库。AMC电影院也被他们的主要公司之一控制了。</p>  <p>如果美国的电影公司想要进入中国市场，想要获得票房收入，他们就得遵守中共政权制定的关于电影的所有规则，其中包括支持中共所谓的“社会主义核心价值观”。</p> <p>这些标准非常严厉但是定义模糊，言外之意就是迫使美国电影公司自我审查，达到一般审查标准以上的标准。一些公司甚至与中国的电影厂合作拍摄，以便确保能够与中共政权的标准保持一致。这就是文化战。实际上他们已经公开承认了，毫不掩饰他们的动机。</p> <p><strong>心理战（宣传战）</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>还有心理战。心理战不只是对你撒谎，也不只是我们通常所理解的宣传。心理战的目的是改变你解读信息的方式，使你和我即使面对完全相同的一组数据，也会得出截然不同的结论。</p> <p>比如说，你看中共政权正在如何处理眼下的这个病毒、这场瘟疫。我们面对着完全相同的数据。你可以把它理解成人为制造，认为“中共政权尽了最大的努力，采用了非常强有力的手段，确保病毒没有扩散，世界其它国家对中国很不公平。”或者你认为“中共政权对全世界说谎，逮捕了医生，强迫记者失踪”等等。</p> <p>如果你只读中共释放出来的消息，以及一些亲共组织讲的话，那么你的观点就和亲共的观点一致。如果你读到的数据都是真实的，比如说，他们掩盖真相，他们向全世界撒谎，他们操控数据和数字，你就会明白“啊，原来他们在误导全世界，他们非常不诚实。”</p> <p>不！他们绝对没有把疫情处理好。有人说中共把疫情处理得很好，你是不会相信的，除非你相信了他们向全世界散布的谎言，而这些谎言大部分都已经被揭穿了。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>约书亚，你的话让我想起世界卫生组织最近发布了一份报告，称该病毒的无症状传播很少见。这种说法很惊人，因为这意味着封闭的全部前提都不存在。这种说法令人震惊。与此同时，我对自己说：“等一等”。我无论如何不能相信这些家伙，因为病毒的无症状传播已被证实，我们有这个完整的信息图，你甚至最近在你的节目中还仔细研究过，有证据表明世界卫生组织已经被中国共产党拉拢了。我猜想，这是不是政治战的一部分？我不确定这属于哪一类，但是它非常惊人。</p> <p><strong>菲利普：</strong>这几乎涉及到了利用意识形态战保护中共的整个领域。你可以说这里面有政治战的成分，因为作为一个国际组织，世界卫生组织能够影响政治。世界卫生组织在政治层面上，为中共的政策辩护，同时批评其它国家的政策。</p> <p>比如说，当美国关闭了从中国到美国的航线的时候，世界卫生组织就站出来批评美国这样做。当其它国家也想这样做的时候，世界卫生组织就要求这些国家以政府的名义，向他们提供<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span>证据，来证明他们的行动的正确性。</p> <p>他们不仅批评美国采取了现在看来很必要的措施，他们甚至批评那些正在考虑采取同样措施的国家，要求他们提供科学证据，或许是要防止这些国家封闭并采取措施，假如这些措施能够实施，本来可以拯救截至目前成千上万人的生命。</p> <p><strong>占领社交媒体 封杀言论</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>当然了，还有社交媒体，比如说各种各样的社交媒体平台，会对你进行审查，它们一直在审查你，如果你对来自世界卫生组织的科学数据提出质疑。尽管事实证明，世界卫生组织的声誉已经被瓦解，正如我们在那张信息图中所看到的那样，有实例表明他们只是在重复中共言论的要点。</p> <p>如今人们慢慢得知，世界卫生组织甚至明知中共对他们撒谎，现在他们实际上是在公开承认。尽管他们实际上对中共提出了质疑，但是他们在那个时期，并没有以一个客观机构的身份进行独立调查。信息图显示，他们只是一味地重复中共说的话。人们自然会问：我们能相信他们吗？我们能相信他们的数据吗？</p> <p>是的，现在他们出来说话了。当时他们中有人说，“没有真实的证据证明，无症状病例真的能够传染。”如今他们改口了，说“啊，根据我们的模型，我们可以说多达40%的无症状病例可能传染”等等。没有人再相信它了。结果，很多人不相信他们，也许不是每个人，但是很多人不相信他们了。</p> <p>是的，这的确让实施封锁彻底失去了理由，因为实施封锁的部分理由，就是把那些没有症状的人封锁起来，是基于这样的想法：你应该把每个人都封闭起来，因为他们会有病毒，只是没有表现出症状而已。你得把每个人都封闭起来，担心他们会传播病毒。这不同于把已经患病的人进行隔离。这就是正常的隔离和我们实施的这种隔离的区别，我们是把整个国家封闭起来。</p> <p>如果封闭的借口，是认为无症状患者会传播病毒，而现在发现这种想法错了，这对那些因此失去生意的人，对那些非常可能陷入财政困境、至少这段时间里饱受精神压力的人，意味着什么？此外，如果，正如巴尔所言，司法部可能支持起诉州长采取的措施过于极端，那又意味着什么？</p> <p><strong>病毒被政治化了</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>此外，我们看到他们使用双重标准，比如说，在纽约不允许你举行抗议反对封闭。如果你违反了，你就成了“奶奶杀手”，因为年轻人没有症状，而老年人可能患病死去。因此，“如果你出去抗议，你就会让你的爷爷奶奶有生命危险”，可是突然间，又说可以出去抗议了，当抗议符合反对派的政见或者不同的政见时。</p> <p>这是一个政治招数吗？这是有政治偏见的人使用的招数吗？事情发展到现在，我们看到了政治偏见。我确实认为，如果这样下去，这个社会将不得不应对很多的问题，甚至……。不幸的是，病毒被政治化了，先是政客们采取措施把人们封闭起来，然后政府有选择性地鼓励人们打破封闭，这种政治能产生多大影响力呢？</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>实际上，当我们讨论所谓的“取消文化”的时候，我们将要深入到美国问题的核心，也许我们可以更深入地探讨一下这个问题。在我们开始讨论这个问题之前，我们都注意到了国务卿蓬佩奥的公开信，我觉得其中有些内容被很多人忽略了。</p> <p><strong>菲利普：</strong>那封信写得很好。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>这件事很有趣，约书亚，我认为你是最佳人选，能给我们做一个快速回顾。</p> <p><strong>利用弗洛伊德之死引发抗议中共宣传</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>中共政权一直在利用乔治·弗洛伊德之死引发的抗议来进行宣传。中共政权的主要理念就是，一个极权的共产主义体制，比美国的自由社会更稳定，自由社会允许人们在更大程度上自决，并能以某种形式自治。他们需要为极权体制辩护，需要说只有政府对社会进行绝对的控制，你才能拥有一个稳定、和谐的社会。他们需要为那种制度进行辩护。</p> <p>如果生活在中共统治下的人们相信，也许一个自由社会更稳定，有一个自由社会，有一个自由市场。尽管美国有它自己的问题，我们这里的确也有社会主义的因素，但是我们当然要比在中国拥有更多的自由。如果他们眺望大洋彼岸，看到美国很稳定，很和谐，看到一个保障个人权利和自由的制度更稳定，能够创造一个更好的社会，那么他们就会开始质疑中共统治的合法性。</p> <p>同样的情形出现在苏联时期，他们遇到了同样的问题。因此他们需要让美国看上去非常混乱，让人们感到一旦获得了集会自由等等，就无法作出正确的决定，就会陷入混乱。因此他们要尽最大的努力让人们看到一种混乱的场面。</p> <p>还有一件事情他们喋喋不休地在说，就是反驳人们对前苏联和今天的中共的众多批评中的一项：侵犯人权。在前苏联时期，侵犯人权的行为包括古拉格劳改营、迫害、种族灭绝、屠杀反对政治体制的人、把他们关进劳改营、杀害富农、富裕农民等等。不同的运动杀害了几百万人。</p> <p>就中共而言，仅在毛泽东统治下就有5千万到7千万人被杀害。另一个政府批评你虐待你自己的人民，那你怎么辩护呢？眼下中共正在大规模地迫害宗教少数派、文化少数派，甚至民运分子。因此很多国家，比如美国，批评你，那你如何为自己辩护呢？</p> <p><strong>中共镇压和平抗议的人美国不会</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>你可能会说，“你也有问题啊。除非你绝对完美，否则你就没有资格批评我。”他们喋喋不休的话题之一，也是苏联人喋喋不休的话题之一，就是美国的种族主义。他们大肆炒作这个话题，说“你们批评我们迫害这个人或者那个人，但是你们有种族主义，你们根据种族迫害他人”。苏联开足马力炒作这个论调，今天中共的做法也是如出一辙。</p> <p>这就是蓬佩奥在他致中共的信中所谈到的内容。他的主要观点是：在中国，只要你搞大规模抗议，中共就会残酷镇压。最赤裸裸的场景莫过于天安门广场大屠杀，他们到了那儿，枪杀了据目前估计至少一万名呼吁民主的中国学生。</p> <p>眼下他们正在香港施暴，企图毁掉香港的自治地位。他们违背了他们与香港人的协议，按照协议在2049年以前，他们不得干涉香港自治。此刻他们大规模地逮捕出来抗议的香港人。他们（香港人）没有抢劫，没有放火，没有偷盗，全程抗议几乎都是和平的，虽然有一些小的例外，但是他们（中共）正在大规模地逮捕他们（抗议者）。</p> <p>（司法部长）比尔·巴尔向他们大声呼吁。他说，是的，美国也存在问题；是的，他们有他们的问题。但是警察没有当街屠杀民众，也没有把每一个出来抗议的人都抓起来。的确，他们逮捕了滥用暴力的人，纵火烧毁建筑物的人，抢劫他人、射杀他人的人，但是没有大规模地逮捕每一个出来抗议的人。</p> <p>中共试图把两者相提并论，但是事实证明都是无稽之谈。他们试图混淆视听，说“我们做的和你们做的是一样的事儿”，但事实不是这样。你可能会以为两者是一样的，那是因为你不懂得中共残害中国人的程度。因此巴尔向他们大声呼吁、辩论。</p> <p><strong>中共极其脆弱却没人敢碰</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>事实上这件事与我长期坚持的一个观点息息相关。这是这件事的真正意义。中国共产党有一个不堪一击的玻璃下巴，它极其极其的脆弱，但是没有人敢去碰那个脆弱点，这个脆弱点就是意识形态。</p> <p>这个脆弱点就是中国（中共）残害他们自己的人民。它为什么要建防火长城？它为什么感到有必要大规模地阻止人们接触信息？它为什么感到有必要控制每一家新闻媒体？它为什么不允许在这个国家有独立的新闻报导？它为什么连来自底层的持不同政见者都不能容忍，甚至不能容忍盲人<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/weiquan/" title="维权" target="_blank">维权</a></span>律师站出来说话？</p> <p>它为什么不能容忍任何轻微的批评，以至于逮捕任何批评它的个人，甚至博主？它为什么要这样做？因为它的行为、它的谎言、它的残暴，不敢暴露在光天化日之下。</p> <p>如果中国人民能够得到自由传播的信息，看到中共如何对待他们，看到中共在历史上的所作所为，看到中共的真实本质，那就是中共的末日，中共对此心知肚明。长期以来，美国并没有真的谴责中共对自己人民的暴行。</p> <p>一旦这些暴行被完全披露，他们被完全曝光，一旦你可以讨论眼下正在发生的穆斯林奴隶集中营，讨论他们如何从法轮功学员和其他人身上活摘器官，讨论法轮功如何成为主要的受害者；讨论他们如何烧毁西藏的寺庙、古代藏传<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/buddhism/" title="佛教" target="_blank">佛教</a></span>的寺庙；讨论他们如何拆毁家庭教会的教堂，在中国有大约1亿基督徒，一旦中国人能彻底地看清这个政权的所作所为，那就是中国共产党的末日。</p> <p><strong>“中（共）国模式”要管理全球</strong></p> <p><strong>杨杰凯：</strong>你的话也让人看到一个更大的问题：中国共产党正在抓住时机，我觉得你刚才也提及了这个问题，基本上是强迫人们选边站队，不管是华为，还是他们的组织体系。我认为在澳大利亚，实际上，最近有一个很好的报导，谈到中共的影响，非常有趣，对世界其它各国有很多启示。给我讲讲这个。</p> <p><strong>菲利普：</strong>中国共产党对当今世界的主要战场有它自己的理解，未来的主要战场，他们称之为“中国2025”，内容包括，比如，他们正在搞的一带一路倡议。其实，隐藏在这些公开或者隐蔽的行动背后的主要动机，就是要改变社会的性质，使中共渗透到全世界的企业当中。真实的目标是什么？就是确立“中国模式”，使他们所谓的“中国模式”，成为管理全球的主要体系。</p> <p>在他们看来，目前世界正在被“美式和平”主导着，是一种美国主导的和平，内容包括人权理念，在全球范围维护人类的基本权利。这个由美国主导的体系，影响了二战后的整个世界，无论你喜欢它，还是不喜欢它，也无论美国人自己在乎它，还是不在乎它。</p> <p><strong>美国最不具侵略性</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>我觉得美国人或许是有史以来，最不具有侵略性的全球霸主，因为他们并不是很愿意当这个霸主，可是美国人的理念，美国人的个人权利理念，已经影响了全世界。</p> <p>中国共产党的中国模式则恰好相反，它说政府可以对人民为所欲为，不会被制裁，不会受惩罚，那都是政府自己的事儿。今天你可以屠杀你自己的人民，我们不管，我们照常和你做生意，和你照常交往。你可以监控你的人民，就像中共监控社会信用体系等那样。</p> <p>事实上，一带一路倡议的部分内容，就是安装这些系统以及技术方面的基础设施，以便把这套管理模式出口到世界各国。中共此刻不仅仅出口共产主义的极权体系，说服其它国家部分采用，而且甚至已经深入到了他们这套管理模式的技术层面。</p> <p>这一切主要是借助一带一路倡议来完成，由华为负责关键性的基础设施建设，帮助推动共产主义极权统治。建设正在进行中。</p> <p>拉丁美洲国家已经有了部分的社会信用体系，采用中共的系统来监控、管理社会。澳大利亚的达尔文市，正在实施其中的一部分，可是人们谈都不谈。一部分非洲国家已经有了，一部分亚洲国家也已经有了。</p> <p>中共正在推动对美国的全球管理体系釜底抽薪，用中共的体系取而代之，与整个个人权利理念完全背道而驰，支持政府残害自己的人民。</p>  <p><strong>世界必须作出选择</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>是的，作为整个计划的一部分，他们正在世界各国游说，“你们必须作出选择，是支持美国，还是支持中国共产党？”很多拉美国家正在面临抉择。比如说，他们的圣保罗论坛，被社会主义者和极左组织把持着，是“粉潮”（Pink Tide）支持的主要机构之一。“粉潮”曾经席卷大部分拉美国家，帮助那些极左或者社会主义政府上台。委内瑞拉……就是通过“粉潮”夺取了政权。</p> <p>实际上中共政权对伊朗的影响力很大，并且正在积极地促成拉丁美洲各国政府达成妥协，他们在非洲已经做完了同样的事情，在亚洲的不同地区也已经做完了同样的事情，在欧洲他们正在努力，在<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e6%b4%b2/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 澳洲 下的日志">澳洲</a>也正在努力，努力在其它地方扩大影响。他们在一些地方，已经或多或少地取得了成功。在西方世界，他们的努力才刚刚开始。他们的基本思路就是：你需要选择，你是支持美国，还是支持中国？</p> <p>举几个例子，现在以色列有（媒体）公开报导说，以色列需要在中共和美国之间作出选择。由于以色列被不喜欢它的国家包围着，因此总想尽量交朋友。如果中国对他们友好，他们就将与中国合作。事实就是如此，美国人对他们好，他们就和美国合作。他们还没有真正选边站。如今他们被告知，“你得选边站队了！”因此以色列（媒体）有了这样的公开报导。</p> <p>在澳大利亚，这是主流媒体讨论的一部分。我们是站在中国一边呢，还是站在美国一边？在很多国家，比如说在新西兰，他们说，“啊，我们两边都站。”但是当他们真的要那么做的时候，中共就会出面说，“不行，你不能这样。你得选择。你们是想与我们合作，还是与美国合作？”如果他们敢质问中共，比如说澳大利亚呼吁对这个病毒的来源进行调查，中共就要惩罚他们。此刻英国也正在经历同样的事情。</p> <p>在欧洲，在欧盟的不同地区，比如德国，正在流传这样一个说法，中国政府的友好面孔已经不见了。他们正在看到，如果你和中共站在一边，就不允许你质疑中共。如果你拿了中共的什么东西，他们就期待你绝对地屈从，对他们的说法随声附和。</p> <p><strong>谁敢质疑中共则受到报复</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>你就不能再质疑他们了，就不能再批评他们了。如果发生了全球瘟疫，而他们不给你提供信息，而你需要保护你的国民，如果你敢质疑他们，你就会受到他们的惩罚。眼下澳大利亚的贸易正在受罚。就是因为这个原因，中共正在对澳大利亚的贸易进行限制，他们都看到了。目前很多国家都在面临选择：你是站在美国一边呢，还是站在中国共产党一边？</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>约书亚，这太有意思了！我们谈到了两个非常非常不同的制度。我猜想这是自由民主制度与中共极权制度的对立。差别很多，但是我看到一些人举出了或者指出了一些相似点，我觉得非常有意思。比如说，我最近采访了鲍伯·伍德森（Bob Woodson）。让我来给你读一下他说的话。</p> <p>他说，“制度性种族主义（institutional racism，又称为systemic racism，1967年首次提出）的魔咒，已经演变到一种类似于正统共产主义的地步。你是不是该党的支持者？这种思想就像病毒一样正在横扫这个国家。这是近期来，我们遭遇的第二波全球瘟疫。”你怎么看待这个说法？</p> <p><strong>菲利普：</strong>这说来话长，很难三言两语说清。对某一方面的人来讲，这牵涉到很多他们不懂的事情，不懂什么是社会主义或者共产主义；对另一方面的人来讲，也涉及很多让他们在心理上躁动不安的事情，因此跟他们讲道理非常难。也许我们可以从这两个方面都深入讲一讲。</p> <p><strong>共产社会主义渗透世界</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>首先说一说共产主义，说一说社会主义，它的本意并不完全是共产主义制度。它们存在于全世界大部分国家，包括美国。也不仅仅存在于自由派一边，即使是保守派，也受到了一些影响。可笑的是，有一位最著名的作家，也成了我们所说的古典自由派。</p> <p>近来你甚至可以称他是自由意志主义者（libertarian），但是想当年他曾是古典自由派。路德维希•冯·米塞斯（Ludwig von Mises）在这方面写了很多书，比如，他的《社会主义》探讨过这个问题，其中有一章非常精彩，就谈到了这种有计划的骚乱。</p> <p>他解释说，这场改变大约在上个世纪初期在全世界发生，当时不同的政府推行了不同形式的社会主义理念。我们应该注意到，有很多搞社会主义的国家，并没有认为其它国家搞的，是真正的共产主义或社会主义。</p> <p>他们说，“你不是真正的共产主义，我们才是真正的共产主义，你是假共产主义”等等。我们正在说的是现代身份政治。托洛茨基派和<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1256.html" title="斯大林（上、中、下册）" target="_blank">斯大林</a></span>派反对其它体制，因为他们认为它们脱离了阶级斗争的思想。他们认为共产主义应该以阶级斗争为核心。</p> <p>美国的很多共产主义者和社会主义者，主张为种族平等而斗争，因为他们认为可以借此发动革命。很多人并不认为那是社会主义。他们认为那只是在这个国家里很平常的关于种族和种族主义的辩论。</p> <p>是的，很多人都这样认为，但是对于那些在幕后操纵的团体来说，就不是这么回事儿。他们看到的是一场有可能引发革命的运动。实际结果是什么？结果就是鼓动宣传，为一方的政治服务。</p> <p><strong>左媒在煽动仇恨情绪</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>是什么驱动着美国的政治？是什么驱动着美国的政治话语？有两点：一个是恐惧，一个是仇恨，这两者驱使着人们去投票。真的，如果你看看大量的保守派的媒体，他们都在推动恐惧。也许这些天不那么严重了，因为舆论已经更多地转向反对社会主义思想。</p> <p>在美国，社会主义曾经是主要的辩论焦点之一，现在的情况有一点改变。但是实际上，如果你看看大量的媒体报导，内容还是恐惧。媒体炒作的想法是：如果你不去参加投票，你的家庭就有危险，你的安全就有危险，你的房子就有危险，你的财产就有危险，等等。</p> <p>另一方面，他们（左媒）也在煽动仇恨情绪：你应该恨白人，白人是敌人。他们也煽动恐惧：“白人<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic333.html" title="禁片：民族主义和三座大山" target="_blank">民族主义</a></span>正在兴起。”但在最近发生的事件中，哪里有白人民族主义者的影子？现在人们都在议论说，有三个布加洛运动（Boogaloo Boys）成员被捕，仅此而已。是不是应该把他们称为“白人民族主义者”，更是有争议的。听说三人被捕，这和白人民族主义有什么关系？</p> <p>背后的想法就是，你得通过不同方式鼓动人们，驱使他们去投票。因为你会说，很多时候人们不太愿意去投票。如何鼓励他们去投票？你得把他们的情绪鼓动起来，这样你才能让他们行动起来。你注意到从2016年选举开始起，本来没有人再讨论“黑人的命也是命”，可是突然间，这个口号又出来了。</p> <p>把事情做到极端、贴标签等等，都是<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic105.html" title="《马克思的成魔之路》" target="_blank">马克思</a></span>主义真正的灵魂、共产主义真正的灵魂，那就是辩证唯物主义。</p> <p><strong>“种族主义”已变成政治词汇</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>还有通过改词来制造权力话语。“种族主义”已经变成了一个政治词汇，已经失去了它最初的意义。正像大多数人理解的那样，是的，我们反对种族主义。你为什么要根据一个人的肤色来评价一个人的人格？毫无疑问，大多数人都同意这一点。是的，黑人的命很重要，绝对重要。是的，我们绝对在乎黑人的命。我们为什么还要争论呢？可是，这些词已经不是原来的意思了。</p> <p>种族主义的含义已经变了。人们用“种族主义”这个标签，来为种族主义辩护。如果你观察为种族主义辩护的方式，你会看到种族主义正在被用来成为种族隔离的借口。他们想让你看人们的肤色，把他们区分开，根据肤色单独评价。你看到的是特权。</p> <p>一个白人就会被看作是“历史上的压迫者”，你需要成为一个歧视白人的种族主义者。“为了反抗种族主义，你就得是一个歧视白人的种族主义者。”这就是这些天，他们告诉你的。你只有成为一个种族主义者，才能反抗“种族主义”。这就是他们开发出来的“双重思考”。</p> <p>我们跳回到路德维希·冯·米塞斯。他说了什么？他说，现在的世界大部分都受共产主义思想支配，他解释得非常清楚。在西方，我们经常把共产主义和社会主义，只当作经济概念来辩论，我们只针对政府是否应该控制商业和经济进行辩论，仅此而已，也许还包括一些社会公正平台，比如说免费医疗。我们对共产主义和社会主义的辩论，都局限在这个范围以内。</p> <p><strong>共产主义真正核心是什么？</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>共产主义的真正核心是什么？首先，米塞斯自己当然指的是纳粹。是的，他们和我们知道的共产主义不一样；是的，他们和现在的社会主义者不一样；是的，他们与民主社会主义者完全不同；他们不同于托洛茨基派；不同于斯大林派；与所有不同的分支都不同。所有这些不同的制度，都批评其它制度。他们都互相批评，但是他们都被相同的基本出发点驱动着。</p> <p>在20世纪初期，你看到各种不同的运动蓬勃兴起，都在努力确立自己如何实现共产主义思想的阐释权，纳粹主义和法西斯主义都参与其中。看看一个店主在法西斯主义政府的控制下如何经营，他们会派人管理他的商店。</p> <p>政府还会控制私人产业。他们实行免费医疗，实行各种各样的免费服务。他们是绝对的共产主义，遵循共产主义理念，但是对共产主义有不同的解释。</p> <p>共产主义不局限在我们在表面上能认得出来的事情上。还有基督教共产主义、军事共产主义，有各种各样的分支。在某种程度上讲，共产主义无处不在。甚至于工联主义、大企业控制一切的思想，也是共产主义思想的一部分。人们已经认不出它来了。你知道那些大企业、大公司、那些集体所有的大公司、甚至于那些通过公司改革出现的新型公司，都有共产主义因素在里面。这是这个国家的一个问题，值得我们去辩论。</p> <p>人们经常看到同一疾病的问题，看到同一问题的不同症状，他们彼此争论不休，因为他们都看到了，或者说我们都看到了我们的社会，确实存在的问题，但是都没有看到，问题来自同一种基本思想，这种思想植根于共产主义，与此同时，他们都在根本上误解了什么是共产主义。</p> <p><strong>马克思主义的灵魂：对立斗争</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>我们来回顾一下他们所说的马克思主义的灵魂。那是什么？那是辩证唯物主义。它的真正基础是什么？就是找出不同、对立斗争、消灭中间派。用这种方法在社会上制造冲突，让人们发生冲突之中、相互争斗。这是对立双方的搏斗。比如说，早期的天主教如果认为你是一个共产主义者，就会把你逐出教会。这种行为的基础，就是辩证唯物主义。</p> <p>辩证唯物主义寻找机会扩大对立、使不同的社会成分的对立尖锐化，因为辩证唯物主义与社会<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic60.html" title="进化论--魔王的圣经" target="_blank">进化论</a></span>紧密相连。如果我们相信达尔文主义，还有适者生存，如果马克思相信社会进化，那么你怎样推动社会进化呢？</p> <p>他认为文明有五个阶段：穴居人的原始共产主义；沙俄的农业社会，真可笑；<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic920.html" title="资本主义与自由" target="_blank">资本主义</a></span>制度，或者托马斯·科尔（Thomas Cole）所说的完美帝国；然后是社会主义制度；然后是第五阶段的共产主义。</p> <p><strong>社会主义制度是专制极权政权</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>社会主义制度是专制，是无产阶级专政。在这个阶段政府夺取了所有财产的控制权，你看到的是一个极权政权。社会主义与之密不可分。基于文明五阶段思想的社会主义就是专制。这个专制制度控制着包括商业在内的全部社会因素。它并不取消商业，也不取消机构，不取消大公司，而是控制着它们。</p> <p>资本主义和社会主义的唯一区别，就是社会主义由政府控制商业。什么样的共产主义制度取消过工厂？什么样的共产主义制度取消过大工业？这就解释了我们眼下遇到的问题，很多人甚至于不肯把共产党与共产主义制度联系起来，因为在他们看来，如果他们有自由市场，那就一定不是共产主义制度。这些都是因为从根本上误解了什么是共产主义。</p> <p>共产主义是通过摧毁这些事物而建立起来的，但是他们称之为否定之否定。比如说，我们讨论过黑格尔的辩证法。这是你的观点，这是你的对立面，这是两种观点的综合。观点是社会进化；对立面是摧毁制度；综合的观点从否定的否定中获得。这有点复杂，让我解释一下。</p> <p>共产主义通过摧毁社会主义而实现。社会主义制度就是为垮台而设计的。共产主义的目的就是消灭社会。真正的共产主义者强调：“我们从未见过什么共产主义制度。”他们的话一半对，一半不对，因为共产主义的政府形式是社会主义。</p> <p><strong>共产主义摧毁一切既有制度</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>共产主义通过摧毁一切既有的制度而实现，不仅摧毁经济体系，不仅摧毁文化体系，还要摧毁一个社会的所有观念，一切现存的概念，要摧毁文化，摧毁家庭。</p> <p>依照马克思的定义，任何约束人思想、定义人思想的思想，都应该被视为奴役，这就是他们用来架构事物的方法：你被观念奴役了，你被制度奴役了，你被政府奴役了，你被这些东西奴役了。他们为极权制度（我们称之为社会主义）辩护，通过说：“人们都已经是奴隶了。他们是思想的奴隶，他们是概念的奴隶，他们是文化的奴隶，他们是宗教的奴隶。我们奴役他们是为了解放他们，这就是我们的想法。通过这种奴役我建立极权制度，摧毁现存的一切制度，传播共产主义思想。”</p> <p>列宁公开这样讲。例如，在他夺权后不久写了一篇论文，说“如果我们害怕社会主义阶段，我们能进入共产主义吗？”因此社会主义制度，成了共产主义的政府形式，但是它的动机是摧毁现存制度。如果他们还没有在世界其它地方夺权，那么共产主义制度和共产党人，就会寻求摧毁现存的制度、文化、思想、家庭结构、社会价值观、传统道德观。</p> <p>所有这一切都是摧毁的对象。这就是为什么在共产主义制度下，任何事物、任何人都无一例外地成了摧毁的对象。通常情况下，宗教信仰者，被他们称为反左、反革命，这些人拒绝接受当局的残酷行为。</p> <p>在一个社会里，那些传统意义上的好人，在共产主义制度下，就成了国家的敌人。它杀害好人，因为它就是要混淆善恶。如果我们能从马克思主义的角度理解它，就会看到一切就是这样设计的。一旦你明白了马克思真的信仰什么，你就反过来明白了过去发生的事情。</p> <p><strong>辩证唯物主义制造社会分裂</strong></p> <p><strong>菲利普：</strong>什么是辩证唯物主义？这就是制造社会分裂的理论，让对立双方进行斗争。你想让人们相互仇恨；你想让人们相互斗争。如果我们从社会达尔文主义和适者生存观念的角度看，正如我刚刚解释的那样，马克思是相信社会进化的。那么如何加速进化过程？你就增加适者生存模式的强度，就想看到饿殍遍地。</p>  <p>例如，《<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic202.html" title="共产主义黑皮书" target="_blank">共产主义黑皮书</a></span>》写道，列宁在夺权后，在一场横扫沙俄的饥荒发生后不久，列宁说：“饥荒很好，因为它不仅消灭了人们对俄国君主的信任，也消灭了人们对上帝的信仰。”饥荒成了革命的手段，对共产政权有利，因为它有助于消灭人们对上帝的信仰。在列宁看来，饥荒是一件好事，在共产主义者看来，这正是他们需要的，是他们需要的一部分。你还想让人们开始互相憎恨。你想让人们相互斗争。每一个共产主义制度都有阶级敌人，在他们斗争的每一个阶段，都要找到阶级敌人。</p> <p>比如，希特勒，是的，是一个社会主义者，是国家社会主义党。是的，它不同于其它社会主义制度，的确，当代社会主义者会说它与他们所信仰的社会主义不同，但是它是一个社会主义制度。它的整个思路就是反对犹太人，说犹太人从社会获得了过量的财富，他们在社会中的政治力量过大，他们是少数民族却拥有过量的财富。依据这种理念，他们有权<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>他们的财富。</p> <p>这和列宁对待富农、富裕农民的做法一样。富农是个贬义词，富裕农民也是贬义词。他说，“他们比你富裕，凭这一点就有理由去把他们杀掉。”接下来还有斯大林、<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic518.html" title="《波尔布特传》" target="_blank">波尔布特</a></span>。波尔布特本来是一个知识分子。当<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1495.html" title="《革命的僭妄：红色高棉，一部血淋淋的历史》" target="_blank">红色高棉</a></span>掌权的时候，柬埔寨基本上是一个初级的农业社会，因此他们没有资本家可以捕杀。他们就去捕杀城里人，捕杀那些戴眼镜的人、受过教育的人，因为他们认为这些人有最多特权，于是把他们抓住杀掉。</p> <p>例子不胜枚举。在任何阶段的任何一个共产主义制度，总是要把一群人定为阶级敌人，找到理由去仇视他们。他们感到这种仇恨理由充足，因为他们说“这些人代表了仇恨，代表了歧视，代表了这些等等，所以你有理由用歧视来对抗歧视，用仇恨来对抗仇恨，用种族主义对抗种族主义。”他们感到有理由，去做他们认为他们反对的事。</p> <p>种族政治的全部思想就是种族主义</p> <p><strong>菲利普：</strong>眼下我们看到同样的事情，正在我们的社会里发生着。种族政治的全部思想就是种族主义。你搞种族政治，就必须根据肤色把社会中的一群人挑选出来，把他们隔离开来，根据他们的肤色，把他们从社会中分离出来，根据他们的肤色去仇恨他们。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>显然，此刻在外面抗议种族不公平的人大多数，都不这样想。</p> <p><strong>菲利普：</strong>大多数，绝大多数，99.9%的人都不这样想。我想外面的所有人，都认为自己反对种族主义合情合理，自认为有理由去清除美国的种族主义思想。真的，从这一点上看，这揭示了这个国家的现实：这个国家的很多人，都是诚心反对种族主义。</p> <p>可是有人在利用这种反种族主义情绪。我说的是那些煽动者，一些媒体，一些政客，比如说美国民主社会主义者，发动政治运动，推波助澜，利用这一切来谋求政治资本。因此这些天种族主义的概念，正在被当作权力话语使用，以达到某种政治目的。他们所谈到的种族主义，具有一种完全不同的意义。</p> <p>按照传统的定义，什么是种族主义？根据肤色来憎恨一个人、歧视一个人，这就是种族主义。如今种族主义却被用来证明隔离正当，证明依据肤色评判人、仇恨人正当，因为它正在告诉你，应该仇恨白人。为了给这些行为找理由，他们就要改变种族主义的含义。</p> <p>他们必定要说：“仇恨白人不算是种族主义。”他们正在说：“你想根据肤色隔离人、评判人、区分人，这都不算是种族主义。”他们说那不是种族主义，可是实际上他们正在大搞种族主义，实际上他们正在大搞种族主义，但是同时又让人们相信，我们是“反对种族主义。”这是权力话语。</p> <p>奥威尔所谓的“双重思考”</p> <p><strong>菲利普：</strong>这就是<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1623.html" title="乔治·奥威尔《动物庄园》" target="_blank">乔治·奥威尔</a></span>所谓的“双重思考”，就是一个人同时有两个相互矛盾的观点：是的，你要反对种族主义，种族主义是坏的，我们应该反对种族主义，我们应该反抗种族主义，但是与此同时，你应该憎恨与你不同肤色的人，与此同时，你应该根据他们的肤色，隔离他们，你看一切事情，都应该通过种族的滤镜去看，并且通过种族思想重构社会。</p> <p>对那些社会主义组织和共产主义组织成员来说，这是一个好用的工具，因为只有你改变政府的性质，他们才能得到他们想要得到的东西，比如，你想把整个社会隔离开来，或者创造出社区计划或者社区商业等等。政府是不经商的，政府可以为一家公司提供补贴，帮助它开业、创造商机和就业机会。政府可以通过财政刺激，把商家吸引到某个地方创造就业机会。政府本身不创造就业。</p> <p>政府通常不应该参与办学和招生。正常情况下，以肤色为理由不让学生入学，你可以说这是种族主义，可是如今却被身份政治论者，看成是正义之举。可笑的是，很多知道内情的人事实上反对这么做。比如说托洛茨基派和斯大林派都站出来反对，因为他们认为共产主义关注阶级斗争，而不是种族斗争。即使在推动这种做法的组织内部，也存在意见分歧。</p> <p>我们再回到我刚才讲的权力话语的问题，“种族主义”已经成了一个权力话语。它不再表达它原来的本意。我想说，大部分人不明白发生了什么。他们走出来抗议是基于合法的原因，他们可能是非常善良的人。很多在他们身后操纵他们的政治组织，也完全清楚这一点，但是这些政治组织的想法，绝对不是要清除种族主义，他们是想利用种族主义。</p> <p>煽动宣传驱动人们采取行动</p> <p><strong>菲利普：</strong>另一个想法是煽动宣传。你如何驱动人们采取行动？你也许注意到了，自从上个选举周期以后，你就没见过“黑人的命也是命”等其它组织。他们在选举周期期间出现，出现在任何一个选举周期中，这期间需要弄出一件轰动全国的大事，激怒人们，让他们前去投票，他们采用不同的形式。</p> <p>煽动宣传的做法，是基于巴甫洛夫的关于狗的条件反射原理，就是让人们对刺激作出反应。如果你想让他们对刺激，做出下意识地反应，那你怎么做？如今媒体采用的方法叫做新新闻主义（new journalism）。比如说，政府采用宣传方法，利用权力话语等各种方式，具体方法五花八门。</p> <p>还有一种“上下配合”的方法，就是你在现场导演一个事件，期待引起政界的反应，而上层的反应，可以从现场的事件中找到合理性。其实两者都是假的，目的是为了推动某一政治议程。不幸的是，世界上有很多组织，都擅长这个手法。</p> <p>煽动宣传如何进行？共产主义者一般举行批斗会，各种各样的批斗会，把人们聚在一起，激发人们的强烈仇恨。想像一下，这就像给电池充电。一旦充足了电，你就可以把这种煽动起来的仇恨的能量释放出来，去进攻其它社会组织。希特勒这样干过。他大力传播《锡安长老会纪要》，煽动人们仇恨犹太人，宣称要想推翻我发现的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic276.html" title="禁片：评中国共产党的暴政" target="_blank">暴政</a></span>，你需要投票，让我掌权，我们需要摧毁这个暴政。如果我们听之任之，它就会成为威胁和风险。</p> <p>各种共产主义组织都这样干过。毛泽东和中共也搞批斗会，声称地主是一个社会里的头号压迫者。他们篡改了传统中国戏剧，比如《白毛女》，使其成为宣传品，煽动人们产生强烈的仇恨。他们说他们鼓舞人们，让他们义愤填膺。</p> <p>然后他们说，“好了，可以了，去杀你们的东家吧！”于是人们就去杀害了他们的东家。如果你想动员人们，你必须先要煽动他们。从这些天来看，情况也许不是那么坏，但是他们总想把人们煽动起来，然后对他们说，“去投票站投票吧，否则你就会有危险，你的家庭就会有危险。”</p> <p>批斗会源于共产党</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>约书亚，你提到批斗会很有意思，因为实际上最近媒体也有一些报导，但是我不确定是不是你说的那种。明尼纳波利斯市市长雅各布·弗雷，一直非常支持抗议者，出去跟他们在一起，垂着头，跪着，等等。</p> <p>与此同时，他并没有承诺停止资助警察，你看那些抗议者对着他大喊：“滚回家去，雅各布，滚回家去！”整个他认罪的场景和人群转而反对他的场景，被人们当作是批斗会。近期在西雅图发生的事情，是不是和您正在说的是事情有点儿相似？</p> <p><strong>菲利普：</strong>是的，有很多相似之处。在中国的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic973.html" title="《文化大革命：历史真相和集体记忆》" target="_blank">文化大革命</a></span>期间，他们批斗邪恶阶级的各种代表，或者反革命分子，以及与当权者的目标相对立的人，把他们从家里拉出来，当众进行羞辱。</p> <p>他们抓住那些教授们、学者们，给他们戴上用纸糊的高帽，朝他们扔东西，侮辱他们，谩骂他们，有时还打他们，杀害他们。这种当众羞辱的目的就是告诉人们：如果你敢反对我们要做的事情，这就是你的下场；如果你敢质疑我们，挨批斗的就是你。</p> <p>有些人指出，媒体的很多做法也在做同样的事情，比如把一些人挑出来，追踪他们，进行人肉搜索，公开他们的个人信息，因为这些人在社交媒体上，发表了政治上不正确的言论。</p> <p>你这等于是在政治上杀一儆百，目的是恐吓人们，让他们闭嘴，通过压制言论，来实现某种政治目标，实际上攻击人家，毁掉他们的生活，让他们被解雇，以达到自己的目的。</p> <p>民主党推动撤警察资金遭反对</p> <p><strong>菲利普：</strong>有意思的是，在一定程度上讲，这还只是一种观察。我觉得他们说得有点过头。实际上CNN甚至发表了一篇文章，质疑他们是不是太过火，民主党大力推动断绝警察资金的行为，是不是太过火，因为现在看到的结果是，只有16%的美国人支持这样做。这已经成了他们煽动起来特大型抗议活动的主要说辞了，他们也得到了他们媒体的支持。</p> <p>实际上是乔·拜登不得不站出来说，不支持断绝警察资金，民主党一边的许多主要政客也已经站出来，不得不表示说不支持，或者尽力回避这个问题，否则会有让他们的党分裂的危险。这当然会被川普利用。</p> <p>他向他们呼吁：“我支持法律和秩序；他们却支持切断警察的资金。”民主党只好站出来说，“不对，我们不支持切断警察的资金。”他们的很多支持者则说，“啊，等一下！你不支持切断警察的资金？那可是这场运动的目的啊！”</p> <p>他们目前正在企图扭转这个局面，改变方向。问题在于他们能否做得到，因为他们已经引发了众怒，他们已经激怒了人们，以至于很难说他们还能控制人群。你已经看到了幕后操盘手、玩偶大师、扯线的那些人，我不是说民主党本身，而是说那些煽动者，似乎走得太远了。接下来朝着哪个方向走，目前还不清楚。</p> <p>这不是向民主党人喊话。他们有他们自己的想法，有他们自己的价值观；共和党人也有他们自己的价值判断等等。我个人可不想陷入这些废话当中，他们肯定有各自的政治阵营。</p> <p>但是民主党正在处理的问题，牵涉多个政党，可是他们却试图证明不是这样。的确涉及多个完全不同的政党。有些人极左，有些人看好奥巴马时代的一些种族政治，有人是传统的民主党，或者甚至是传统的古典自由主义者，只认同那种制度。</p> <p>他们都有着各自不同的动机，都有各自不同的想法，但是想把他们协调起来，却变得越来越难。你能看到像（众议长）南希·佩洛西那种民主党人，一直在努力协调，既要面对持极端不同观点的人，比如科特兹那种人，也要面对反对她、互相叫板的传统民主党人。</p> <p>一般情况下，他们并不相互批评，但是目前比较多见。从表面上看，他们是在努力维护党内稳定和统一，与此同时支持那些越来越极端、想怎么样就怎么样的运动。</p> <p>我认为作为一个社会，我们正在面临着这样一个问题：这些已经开始的非常极端的运动的发展趋势如何？如果他们出现了破裂，甚至于就在此时与民主党决裂，这是可能的，那么他们的结果如何？我认为我们正在看到的是，我们的社会里很有趣的现象，它正在对我们所认为社会在进步的文化观念，产生巨大的影响。</p> <p>说老实话，我也不知道社会正在朝着哪个方向发展。一场由非常极端的思想推动的非常极端的运动，已经开始了，甚至于民主党人都在试图与之切割。这场运动会有怎样的生命历程，我们拭目以待！</p> <p>共产主义煽动仇恨分裂让双方厮杀</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>访谈结束前，您有没有最后的话要说？</p> <p><strong>菲利普：</strong>我只想说，这也是我曾经感到好奇的问题。共产主义就是通过对立面的斗争，实现其目的。正宗的共产主义通过仇恨、分裂，实现其目的。如果你，作为一个社会，一个世界，真的想铲除这些东西（种族主义），你需要确保不被它拖进去。</p> <p>不要让仇恨控制了你自己，要审视自己！你是不是正在被煽动？不要被它煽动。这些事情的目的就是要煽动仇恨，这些事情的真正灵魂，就是要达到这个目的。不要让它发生在你的身上。</p> <p>他们就是想把人们推向极端的两极，让双方进行厮杀。这就是辩证唯物主义的实质——对立面的斗争。列宁谈到党性。他所说的党性，就是把社会分成两个极端，让他们相互厮杀，同时告诉他们：“不允许你们选择中间立场，已经没有什么中间立场。”辩证唯物主义告诉人们：找出不同、对立斗争、消灭中间派。他们不允许有中间立场。</p> <p>在我看来，中间立场是我们所有人应该保持的立场，因为只有中间立场，才能保证你不被卷入对立双方的厮杀、战斗，不被卷入社会冲突。正宗的共产主义者，就是想让极右和极左在街头相互激战，这就是他们期待的。我想说，作为一个社会整体，我们需要自我反省。</p> <p>事情很复杂，因为你需要把这些事情曝光出来，要挑战它们。如果真正的革命、真正的暴力因素，执意要实现它们的目标，而且宣扬要实现它们的目标，那么你就要阻止它们。但是你要明白，大多数人都不是那样想的。</p> <p>大部分人都是被挟裹着，因为他们有理由相信他们是在做好事。他们这样做是因为他们心地善良，而且坚信自己做得对。明白这一点，认可这一点，心怀一定程度的同情心，我认为是我们作为一个社会，应该具备的心态。</p> <p>此外，作为一个文明社会的成员，我们应该有能力与那些不同意我们的观点的人，心平气和地交谈。如果我们不具备这种能力，那么对立双方的搏斗就不可避免，街头混战就不可避免。这是我们最需要关心，最需要避免发生的事情。</p> <p><strong>杨杰凯：</strong>您的结束语铿锵有力，约书亚，非常感谢您！</p> <p><strong>菲利普：</strong>我很荣幸！</p>  <p>（为了明晰简洁本采访稿经过了编辑。）</p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200820/1383086.html' target='_blank'>崔天凯警告美国：即便<b>冷战</b>期间也发生过两场热战</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200819/1382578.html' target='_blank'>中国学者：鼓吹中美新<b>冷战</b>，不是蠢就是坏</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200816/1380871.html' target='_blank'>剑桥评论：我们要避免的很可能不是<b>冷战</b> 而是珍珠港</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200816/1380799.html' target='_blank'>剑桥评论：我们要避免的很可能不是<b>冷战</b>，而是珍珠港</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cnnews/20200815/1380367.html' target='_blank'>美中对抗成定局 台立委：终结中共才终结<b>冷战</b></a></li> </ul> <div class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">安卓翻墙APP</a>、<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/Chrome%E4%B8%80%E9%94%AE%E7%BF%BB%E5%A2%99%E5%8C%85" target="_blank">Windows翻墙:ChromeGo</a><br/> <a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md" target="_blank">AD：搬瓦工官方翻墙服务Just My Socks，不怕被墙</a> </div><p> 来源：英文大纪元资深记者杨杰凯采访报道 </p><a name='sharetosocial'></a>         <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20200822/1383901.html'>“中美表面冷战 大战在深层”</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%85%b1/" rel="tag">中共</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" rel="tag">中国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">中国共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e4%b8%bb%e4%b9%89/" rel="tag">共产主义</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%86%B7%E6%88%98/" rel="tag">冷战</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e5%a4%a7%e5%88%a9%e4%ba%9a/" rel="tag">澳大利亚</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e6%be%b3%e6%b4%b2/" rel="tag">澳洲</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%A7%8D%E6%97%8F/" rel="tag">种族</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 