 <h2>中国古代黑科技人工智能玄术奇器 令人叹为观止今人不及</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <h2>玄术奇器（一）：神奇的古代飞行器</h2> <p>作者:李道真</p> <p><br /> 两千多年前的<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>古代，就能够制造出可以载人的飞行器。（网络截图）</p> <p>《<strong>玄术奇器</strong>》系列文章将与大家一起探讨<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a>古代的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%bb%91%e7%a7%91%e6%8a%80/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 黑科技 下的日志">黑科技</a>，基本都是现在已经失传了的古代独门绝技。我们现在人有一个普遍的认识，就是认为古代的<strong><span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum11/topic309.html" title="禁片：“科学”的棍子" target="_blank">科学</a></span></strong>非常落后，越远古，越落后。其实不是这样的，这是我们现代人站在现代西方科学固化了的思维模式下，站在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic60.html" title="进化论--魔王的圣经" target="_blank">进化论</a></span>的错误基点上对古代科学的一种误解。我们中国古代的<strong>科学</strong>发展路线与现代西方科学的发展路线是完全不同两条路线。我们中国古代的一些科技是极度发达的，只是在历史过程中，一些高度发达的独门秘学失传了，没能留下来。但我们可以从古代文献中找到诸多记载，以还原古代失传的那些独门绝技。我们将在这系列文章中与大家探讨这些高度发达的古代科技，以及分析这些古代黑科技失传的原因。这篇文章我们先与大家聊聊古代的神奇<strong>飞行器</strong>技术。</p> <p>如果说两千多年前的中国古代，就能够制造出可以载人的<strong>飞行器</strong>，并且能够持续在空中飞行几天几夜，而且是依靠自身独特的动力飞行，不需要使用汽油等燃料，飞行器上还安装了机关，可以人为操控，这些你能相信吗？还不要不相信，这些可都是真有其事，请看我们这系列的文章解读。</p> <p>提到飞行器，大家都会想到美国莱特兄弟发明飞机的事。1903年12月17日，莱特兄弟首次试飞了世界上的第一架飞机“飞行者一号”，虽然飞机只飞行了几十秒就掉了下来，但从此拉开了现代科学航空史的序幕。</p> <p>我们中国在两千多年前的春秋战国时期，就已经拥有了高度发达的飞行器技术。《韩非子》中记载说：<strong>“墨翟居鲁山，斫木为鹞，三年而成飞一日而败。”</strong>意思是说，墨子花了三年的时间，用木头制作了一只鹞鹰，在天上飞了一天后掉下来摔坏了。</p> <p>墨翟就是墨子，是春秋战国时期墨家的创始人。墨子原本是一位技艺高超的匠师，中国古代的匠师很多都不是一般的人，其中不乏一些身怀独门绝学、得到真传而智慧超群的高人，墨子就是其中一位。他博学多能，善于设计制造各种机关器械。墨子推崇节俭、兼爱（相当于西方人说的博爱）等思想，反对战争，开创了墨家学说，留下了《墨子》一书传世，对当时的影响很大。《墨子》一书除了系统的记载墨家思想外，还记载着当时高超的科学技术。</p> <p>墨子除了开创墨家思想外，同时又是一位科学家与高超的机关器械设计师，他在力学、几何学、代数学、光学等领域都有较高造诣。</p> <p>《墨子》一书中，精到的阐述了经典力学中力的概念和力矩原理，提出了“力”、“动”、“止”、“惯性”、“作用力与反作用力”等定义，比牛顿的经典力学早两千多年。《墨子》中还记载了杠杆原理，提出了“重”、“权”（力）、“称头”（重臂）、“称尾”（力臂）等概念，比古希腊阿基米德论述的杠杆原理还早几百年。《墨子》还提出了时空理论，分别对时间与空间进行定义与论述，认为时间与空间即是无限，又是有限的，认为宇宙是一个连续的整体，并将时间与空间进行无限的分割，提出“始”与“端”的概念，定义“始”为不可分割的时间元，定义“端”为不可分割的空间元。并在时空理论的基础之上，把时间、空间与物质的运动统一起来、建立联系，创立了独有的运动论。《墨子》中还定义了几何学中的点、线、面、体等概念。墨子和他的学生还做了世界上最早的针孔成像实验，在当时就知道了光的直线传播原理……这些科学理论很多拿到现代来说都是让人脑洞大开，惊叹不已的，但在几千年前的古代，墨子就已经思考过了。</p> <p>只可惜当时大量高超的科学技术都在历史中失传，没能留传下来。这与中国古代的技艺传承方式有关，中国古代的技艺一般都是独门单传的，是师父找徒弟。一般师父会经过多年的观察与考验来物色徒弟，对传承者的要求非常高，要求传承者有足够的悟性、智慧，还得有很高的德性才会传授给他独门的技艺，不然宁愿让技艺失传，也不会随便传人。所以古时候很多高超的技艺都是秘学，不随便传人，不公开，有的就因为传承者在离世前没能找到合适的徒弟，便使这一门技艺在历史中失传了，无法留存下来。所以我们现在只能从古文献的记载中找到那些早已失传的远古神奇技艺的线索。</p> <p>一百年前，莱特兄弟制造的第一架飞机，首次试飞时才飞行了几十秒就掉了下来，最后摔坏了。而墨子两千多年前制作的飞行器在天上持续飞行了一天。</p> <p>可能有人会想：莱特兄弟发明的飞机是有发动机，能够自动飞行的，而且还能载人，墨子制作的这飞行器能自主飞行吗？会不会像风筝一样只能借助外在风力才能飞行呢？而且能不能载人？</p> <p>《韩非子》中记载的非常简单，所以我们无法知道墨子当时制作的飞行器到底是什么样子，但我们可以从其它文献中找到线索来印证与补充：</p> <p>《墨子》中记载：“<strong>公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下。</strong>”</p> <p>公输子就是著名的木匠祖师鲁班，鲁班与墨子是同时代的人，俩人相互认识，还交过手。公元前440年左右，楚王请鲁班设计制造了各种攻城用的机关器械，准备攻打宋国。墨子则带领弟子设计了各种守城用的机关器械帮宋国守城，并且亲自前往楚国制止楚王攻城。两位高手便在楚王面前过招，一位假设以各种机关器械攻城，一位假设以各种机关器械守城，高手过招，点到为止，看得楚王云里雾里，最后墨子的守城器械更胜一筹，便成功制止了楚国攻打宋国的计划。墨子非常擅于守城，他擅于设计制造出各种守城用的独门机关器械，也就是会发明制造出各种<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%ab%98%e7%a7%91%e6%8a%80/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 高科技 下的日志">高科技</a>的自动化守城装备，没人能够攻破，所以现在有个成语叫“墨守成规”，说的就是这事。</p> <p>鲁班擅于制造各种机关、器械，虽然在攻城守城的机关器械设计中，输了墨子一筹，但其机巧不在墨子之下，应该在墨子之上。他为后世留下了很多的发明，但其中最神秘、结构最复杂玄妙的机关器械都在历史中失传了，只剩下一些简单易传，能够公开的简单发明留了下来。《墨子》一书中记载说，鲁班用竹子和木头制造了一只鸟，在天上飞行三天不掉下来。而墨子自己花三年时间制造的鸟，在天上飞了一天就坏了。</p> <p>从记载中可以看出，鲁班制造的这只机械鸟是有自主动力的，能依靠自身的动力飞行，而不是单单只是借助外在风力，不然不可能飞行三天不掉下来。</p> <p>我们还可以从后世的文献记载中找到更多线索：</p> <p>《太平御览・工艺部九》引《文士传》记载说：“<strong>张衡尝作木鸟，假以羽翮，腹中施机，能飞数里。</strong>”</p> <p>张衡大家都知道，汉朝著名的天文学家，同时他也是一位得到真传的机关秘术大匠，像墨子、鲁班这样的身怀绝学的大匠人。古代流传下来的地动仪、混天仪等，都是张衡发明制造的机关器械，现在人觉得非常神奇。</p> <p>地动仪的精准度完全可以媲美现在的高科技地震测量技术，甚至超过了现在的地震测量技术，更让人不可思议的是，现代科技界至今都没能解开它的运作原理。虽然现在试图重新复制地动仪，但一直都没有真正的成功过，这是两千年前的机关秘术，历史上已经失传了。</p> <p>而地动仪、混天仪什么的，对张衡来说其实不算什么，他还制造出了更神奇的黑科技产品，但因为是秘学，所以没留传下来。说不定张衡是鲁班、墨子等这些古代秘传匠人们的后世传承者，也不排除这个可能。</p> <p>文献记载说，张衡制作了一只木鸟，木鸟身上还装饰了羽毛，像真鸟一样，但木鸟的肚子中安装了各种复杂的机关，设置了各种机巧，能够依靠自身的动力，自主飞行，一次能飞行几里远。</p> <p>可以看出后世的张衡制作的木鸟，肚子中是安装了机关的，是依据自身的动力飞行的，所以可以知道，古代制造的木鸟飞行器是一种非常复杂的竹木器械，是非常复杂玄奥的机关绝技，不会比现代的飞机落后，只是与现代的西方科学走的是完全不同的另一条路线，所以以现代科学的固化思想难以理解。</p> <p>现在知道，古代的飞行器是一种复杂玄妙的机关器械，能够自主飞行，那么它能不能够载人呢？</p> <p>唐朝《渚宫旧事》记载说：鲁班“<strong>尝为木鸢，乘之以窥宋城</strong>”。明朝刘仲达《刘氏鸿书》也记载：公输班制木鸢以窥宋城。</p> <p>这些后世文献补充记载说，鲁班为楚王制造了木鸟飞行器，能让人乘坐在飞行器上，飞到宋城的上空，窥探宋城内的情况。是用来侦察敌情，获取军事情报用的。</p> <p>从中可以看出，鲁班制造的木鸟飞行器，是可以载人的，完全具备现代小型飞机的功用。但因为这些独特的秘学绝技，在古代都是独门单传的，对外守口瓶。而且对传承者的悟性、智慧，以及德性要求极高，悟性差一点的都学不会，不是一般资质的人能够理解和掌握的。因为对传承者的要求太高，而且又不能公开，所以在历史中慢慢失传了。</p> <p>古时的这些高超的飞行器技术，到底使用的是什么动力，以及采用的是什么原理与机巧？我们将在后续文章中与大家一起探讨解读。</p> <h2>玄术奇器（二）：中国古代的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%ba%ba%e5%b7%a5%e6%99%ba%e8%83%bd/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 人工智能 下的日志">人工智能</a>技术叹为观止（上）</h2> <p>作者:李道真</p> <p><br /> 周朝时，中国就已经拥有了制造智能机器人的机关之术。（图源：网络截图）</p> <p>上一篇我们谈到了古代的<strong>飞行器</strong>技术，这篇将与大家聊聊中国古代的<strong>人工智能</strong>技术。</p> <p>《列子》中记载着这么一件事：近公元前一千年左右，周穆王驾车西游，过了昆仑山后返还。返回途中碰到了一位身怀绝技的匠人名叫偃师，偃师与墨子、鲁班一样，工于机巧，擅于制造各种机关器械。他制造了一个机器人献给周穆王，这个机器人能歌擅舞。它唱起歌来完全合乎音律，跳起舞来完全合乎节拍，千变万化，简直与真人一样。周穆王便让自己的妃嫔一起来观看机器人的表演，在表演快要结束的时候，机器人突然眨着眼睛作出挑逗妃嫔的举动，令周穆王非常愤怒，他以为偃师用真人假装成机器人来欺骗他，便下令要杀掉偃师。偃师非常害怕，就当穆王的面把机器人给拆散了，展示给穆王看。原来这机器人真是用木头、皮甲、胶漆等材料制作成的，但它肝胆、心肺、脾肾、肠胃等五脏六腑齐全，筋骨、齿发、肢节、五官等样样具备，其结构精细的让人赞叹。周穆王试着拿掉它的心脏，它的嘴巴立即就不会说话了；试着拿掉它的肝脏，它眼睛就看不见了；拿掉肾脏，它双脚就不能行走……穆王赞叹道：“难道人的机巧可以赶上天地的造化吗？”</p> <p>如果大家认为以上只是虚构的故事的话，那我们再看看以下严肃的学术文献记载：</p> <p>中国有一个成语叫“始作俑者”，出自于《孟子》。《孟子．梁惠王》载：“仲尼日：始作俑者，其无后乎?为其像人而用之也。”</p> <p>春秋战国时期，有一种给死人殉葬用的“俑”，“俑”是一种制作得非常像真人的人偶，因为太像活人，所以孔子认为用“俑”殉葬是不仁义的行为，便大骂发明“俑”用来殉葬的人，说这样的人会断子绝孙。</p> <p>商朝时用活人殉葬，春秋战国时，改用人偶殉葬，这已经是非常仁慈、合乎情理了，那孔子为什么还大骂用“俑”殉葬的行为呢？而且还骂得这么严重，说发明“俑”的人断子绝孙？这是因为“俑”制作得实在是太像活人了，所以看起来像是用活人殉葬一样。</p> <p>试想一下：如果“俑”只是用木头雕刻的不会动的人偶，那不管雕刻得怎么栩栩如生，也不能说它像活人，顶多只能说它是一个像真人的塑像。所以最关键的地方是，“俑”是会动的，内部安装了机关，能够像活人一样自主的活动。所以可以说“俑”是古代黑科技制造的智能机器人。我们来看看古文献的记载：</p>  <p>《礼记．檀弓》载：孔子“谓为俑者不仁”。郑玄注释说：“俑，偶人也，有面目机发，有似于生人。”意思是说，“俑”是一种人偶，五官俱全，身上安装着机关，启动它身上的机关，它就像活人一样活动。</p> <p>皇侃疏：“机械发动踊跃，故谓之俑也。”</p> <p>孔颖达正义：“刻木为人，而自发动，与生人无异，但无性灵知识。”</p> <p>意思是说，“俑”是用木头制造的机关人偶，由体内的机关驱动，能够自主活动，与活着的人没有两样，只差没有灵魂。</p> <p>根据以上古文献记载可以知道：春秋战国时期的贵族流行用“俑”殉葬，“俑”是一种人偶，五官四肢俱全，身上安装着各种奇妙的机关，启动机关后，它就能够自主活动，与活人没有两样，只差没有灵魂。就是因为“俑”制作得太像活人，所以孔子大骂发明“俑”的人不仁慈。</p> <p>看来周朝时，中国就已经拥有了制造智能机器人的机关之术，并在当时的一些能工巧匠间秘密传承着。我们接着看后世的记载：</p> <p>魏晋时期的著名匠人马钧，是继鲁班、墨子、张衡后的又一位机关大匠。他一生留下了诸多发明，改进了织绫机、诸葛连弩，还原了黄帝时的指南车，发明了龙骨水车、轮转式投石机。但这些都不算什么，他最机巧神秘的发明，当数为魏明帝设计制造的“水转百戏”智能机器人组合。</p> <p>《马钧传》记载：有人进贡了一套杂耍木偶人给魏明帝，有上百种不同的人物造型，各不相同，栩栩如生，但就是不会自己动。魏明帝就问马钧，能不能做一套能自己活动的全自动智能木偶戏？马钧说能。</p> <p>于是马钧接受皇帝的诏令设计制作全自动智能木偶戏，他以木头为主要原料，给人偶装上各种巧妙的机关，以水力驱动木偶人活动。完成后，有自己唱歌跳舞的女乐人偶，有打鼓、吹箫的器乐人偶，还有丢球、掷剑、走绳索、翻觔斗等各种动作的杂耍人偶，它们出入自由，活灵活现。有各色官员在官署中行政办公，还有各种不同的人在舂米、磨面、斗鸡……各种不同人偶千变万化，自主活动，看得人眼花缭乱，仿佛都是活的一样，真是神奇啊。</p> <p>与水转百戏类似的，还有隋炀帝的“水饰”。黄衮、黄亘兄弟是隋朝著名的巧匠，也是像马钧一样的高人。</p> <p>《大业拾遗》记载：隋炀帝令学士杜宝撰写《水饰图经》十五卷，收集古代七十二个关于水的历史故事；让朝散大夫黄衮依故事用木头制成自动智能人偶，间杂着乐妓的船只、酒船，所有人偶都能自主活动，栩栩如生，乐偶演奏着钟磬筝瑟，都能发出音乐曲调……</p> <p>有大禹治水、姜嫄履迹、武王渡孟津、王子晋吹笙、汉桓帝游河、魏文帝兴师、晋武帝临会、吕望钓磻溪、刘备渡檀溪、周处斩蛟、秋胡妻赴水、屈原沉汨罗水、巨灵开山、长鲸吞舟等七十二个不同场景的人偶造型，称为“七十二势”，都在自动的演绎着七十二个不同的历史故事。人偶都有二尺左右高，有的在山岛上，有在乘船，有在宫殿里，它们穿着丝绸衣服，戴着金钗碧玉等首饰。人偶中还有各类虫鱼鸟兽，都像真的一样能够自己活动。黄衮还制造了十二只小船，每艘船长一丈、宽六尺，上面载着歌妓舞女人偶，都像真人一样在表演，有的击磬撞钟，有的弹筝鼓瑟，发出优美的乐声，合乎音律曲调。还另有人偶表演杂技，有的舞剑、有的爬竿掷绳……动作灵活，与真人一样。这十二艘小船都随着池中的水流自动航行。</p> <p>黄衰还制造了七艘“斟酒船”，每艘船上都有二尺高的人偶，为前来观看的王公大臣们斟酒。每艘船的船头站着一个拿酒杯的人偶，另一个人偶捧着酒钵，船后还有撑篙的人偶，船的中间另有两个划桨的人偶。斟酒船随着曲水航行，每到有宾客的岸边，就会自动停靠。船头的人偶，就会伸手将倒满酒的酒杯递给宾客。客人饮干之后，再将空杯递给人偶。人偶仿佛有灵性一样，全智能的，它灵活地接过空杯后，便转身从身后那个捧酒钵的人偶那儿拿过木杓，从酒钵中舀酒，将空杯斟满。然后按照顺序自动航行、停靠。</p> <p>隋炀帝对机关器械很痴迷，他重用当时的巧匠黄衮、黄亘兄弟，还令人建造了观文殿。观文殿是隋唐洛阳紫微城内宫殿建筑，在仁寿殿之北。殿前有书室，设有机关，门、窗等都可自动开合，是史上独一无二的全自动智能图书馆。殿内贮藏着自魏晋南北朝以来的古迹名画。</p> <p>观文殿前造了二十四间奢华的图书室，房门口垂着锦幔，上方有两个飞仙人偶，设有机关。每当隋炀帝进图书馆时，都有宫人举着香炉在前面开路，在离门口一丈远的时候，脚步就会触动地上的机关，两飞仙人偶就会降落下来，将锦幔卷上去，图书室的窗户和书柜门也都会自动开启。等离开图书室时，则一切又都会自动关闭，恢复原样。</p> <p>到了唐朝机关器械之术仍然比较流行，唐朝的《朝野佥载》中就记载了不少奇妙的机关器械：</p> <p>据记载，当时的将作大匠杨务廉喜欢喝酒，他设计制造了一个行乞僧人机关人偶，僧人手中捧着一个木碗，能够自动行乞。当碗中的钱装满后，人偶僧人就会自动发出声音说：“布施”。当时市民竞相围观，都想听人偶说话，所以竞相布施，一日便得到数千钱。这是有关“语音机器人”的真切记载，古代机关人偶不但能自主活动，还能唱歌说话。</p> <p>唐朝洛州县令殷文亮也是一位机巧的匠人，也喜欢喝酒，他设计制造了一个劝酒机关人偶，能够自动给人斟酒、敬酒。又制造了一个艺妓人偶，能够唱歌、吹笙，而且合乎节拍。如果酒杯里的酒没有喝干，劝酒人偶就不给你斟酒；如果饮酒没有结束，艺妓人偶就会不停的唱歌、吹笙，催促继续喝。</p> <p>郴州刺史王琚，也是一位巧匠，他用木头制造了一只机关木獭，能够自己潜进水中捕鱼，捕到鱼后，便会伸着头颈浮出水面，非常奇妙。</p> <p>唐朝的《纪闻》记载：唐朝开元年间，江苏东海县有一个名叫马得封的人，也是一位精通机关器械的大匠。他专门为唐玄宗制造了一个供皇后梳洗打扮的梳妆机关，梳妆台中间是镜台，下面有两层，每层都开有门。当皇后要梳洗的时候，打开镜匣后，妆台的门就会自动打开，会有一个妇人模样的人偶拿着梳子从妆台内出来，用完后就会再拿回去。然后，又会有手拿面脂、妆粉、眉黛、髻花等妆扮用品的人偶相继自动出来，依次拿着用品为皇后化妆。化妆完毕后，这些人偶又会拿着化妆用品进入妆台内，妆台门会自动关闭，恢复原样。</p> <p>后来马得封一直不受唐玄宗重用，便隐姓埋名，潜心修道去了，常常辟谷不吃东西。后来在开元末年，他又出山为霍县县令李劲制造了酒山等机关。酒山位于一个木盘中，木盘直径有四尺五寸，盘下面有一只大乌龟驼着盘子，乌龟的腹中安装着各种机关。盘中酒山有三尺高，酒山内部是空的，可以盛三斗酒。有酒池围绕着酒山，酒池外面又有山围着。酒池中有荷花、荷叶，都是用锻铁制造的，用来代替盘子，里面装着肉干、肉酱、水果以及下酒菜。酒山上有龙，一半隐藏在山中，龙张着口，从嘴里吐出酒来，龙下面的大荷叶上有杯子接酒，当杯中酒装到八分满时，龙就停止吐酒。如果喝酒的人喝慢了，山顶楼阁的门就会自动打开，有催酒的人从里面出来摧酒。酒喝完后，再把杯子放回荷叶上，龙又会重新吐酒装到八分满，摧酒偶人便会回到阁楼中，阁楼门重新关上。酒山的四面都有龙吐酒，酒池中有洞穴，将酒引入酒山中，再从龙嘴中吐出来。</p> <p><strong>（未完待续）</strong></p> <h2>玄术奇器（二）：中国古代的人工智能技术叹为观止（下）</h2> <p>作者:李道真</p> <p><br /> 《三国志》中记载诸葛亮制造了木牛和流马，用来在山路上运送粮草。（绘画：Winnie Wang/<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.secretchina.com/" title="看中国" target="_blank">看中国</a></span>）</p> <p><a href="https://www.secretchina.com/news/gb/2020/09/23/946896.html" target="_blank" rel="noopener">接续：玄术奇器（二）：中国古代的人工智能技术叹为观止（上）</a></p> <p>到了宋朝，苏颂也是一位机关大匠，他发明制造的机关器械“<strong>水运仪像台</strong>”因为留下了详细的设计图纸，所以闻名世界。苏颂是宋朝天文学家、科学家，与王安石是同榜进士，晚年曾任宰相。他设计制造的<strong>水运仪像台</strong>使他的名字加载了世界科技史册。</p> <p>宋哲宗元佑三年（公元1088年），苏颂的水运仪像台设计制造成功。是以漏刻水力驱动的，集天文观测、天文演示和报时系统为一体的大型全自动化天文台。</p> <p>根据《新仪像法要》记载，水运仪像台是一座底为正方形、下宽上窄的木制机关器械，高约十二米，宽约七米，共分为三大层。</p> <p>上层是一个露天的平台，设有浑仪一座，用龙柱支持，用来观天，下面有水槽定水平。浑仪上面覆盖着木制屋顶，屋顶可以随意开闭，方便随时观测天象。</p> <p>中层是一间没有窗户的“密室”，里面放置浑像。天球的一半装在“地柜”中，模仿隐没在“地平线”之下的星空，另一半在“地柜”之上，模仿“地平线”之上的星空。天球根据时间自动旋转，一昼夜转动一圈，真实、精准的再现了星辰的起落等天象变化。</p> <p>下层有报时装置与动力机构，设有向南打开的大门，门里装置有五层木阁。第一层木阁名为“正衙钟鼓楼”，负责标准报时。木阁设有三个小门，每个时辰开始时，就有一个穿红衣服的人偶在左边门里摇铃；每个时辰的正中，又有一个穿紫色衣服的人偶在右边门里敲钟；每过一刻钟，又会有一个穿绿衣的人偶在中间门里打鼓。</p> <p>第二层木阁负责报告每时辰的时初、时正。这层木阁正中有一个小门，每个时辰开始时，就有一个穿红衣的人偶拿着时辰牌出现在小门前；每个时辰的正中，又有一个穿紫衣的人偶拿着时辰牌出现在小门前。时辰牌上依次写着子初、子正、丑初、丑正等，共二十四个牌子。</p> <p>第三层木阁负责报告时刻。这层木阁正中有一个小门，每过一刻，一个穿绿衣的人偶就拿着不同的刻数牌出现在小门前。刻数牌上依次写着刻数，一时辰八刻，共九十六刻。</p> <p>第四层木阁负责晚上的报时。这层木阁中间有一个小门，木门内有一人偶，每逢日落、黄昏、各更、破晓、日出时，人偶就击钲报时。</p> <p>第五层木阁负责报告晚上的时间。这层木阁中间有一个小门，每当日出、日落、昏、晓、各更时，就有一个穿红衣的人偶拿着时间牌出现在小门前；每筹（一更分为五筹），都有一个穿绿衣的人偶拿着时间牌出现在小门前。</p> <p>水运仪像台造成后，大约公元1094年，苏颂又编撰了《新仪像法要》一书，详细介绍了水运仪像台的设计和建造情况，并把水运仪像台的总体和各部件绘图加以说明，从而使水运仪像台闻名于世。</p> <p>水运仪像台在靖康之祸时（公元1127年），被金兵掠往燕京（北京）置于司天台，由于一路颠簸，机枢齿轮多有损坏，难以使用。最后水运仪像台在金朝被蒙元吞灭的战争中被摧毁。</p> <p>宋室南迁后，曾多次想再造仪像台，虽保存了手稿，但因无人能够理解而无法仿造。先后找到了苏颂的助手袁惟几，后又找来苏颂的儿子苏携，甚至后来又让秦桧、朱熹等进行研制，但都没能成功。看来水运仪像台的构造实在太复杂精妙，不是一般人能够理解掌握的。</p>  <p>水运仪像台已让当今世界震惊，从而对中国古代的科技括目相看。但是中国古代的机关器械术到宋朝时已经没落了，大量的绝技秘学到那时已经失传了，水运仪像台相对于中国古代更早期的机关器械来说，根本不算什么，甚至是很落后的，我们从记载中可以看到。</p> <p>中国古代的科技之所以随着时间的推移，而不断没落，是与中国古代技艺秘学的传承方式有关的。中国古代技艺秘学的传承方式与现代西方科学的传承方式是完全不同的两条路。</p> <p>现代西方科学的基点非常低，对传承者几乎没有什么要求，只要是个智力正常的人都可以学会，不需要什么悟性与德性。所以它的传承方式是平向的、铺开的，每当有新的发明、发现问世后，就会平向传播，铺向全社会，人人都可以来学，人人都可以传承，并且在这基础上发展突破，然后将新的发展再推向全社会……所以它不会失传，只会随着时间推移，越来越发达。</p> <p>中国古代技艺秘学的基点与来源很高，是神传给人的，甚至继承的是<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum3/topic59.html" title="《揭开史前文明的面纱》(第二版)" target="_blank">史前文明</a></span>，所以它的传承方式是单线纵向的传承，因为它对传承者的要求很高，要求传承者有足够的悟性、智慧与德性，找不到合适传承者，这门独门技艺就会失传。或者传承者的悟性、智慧不够高时，他所传承的技艺就会没落，或部分失传。所以这种传承方式，使中国古代的机关秘学越来越没落，最后失传。</p> <p><span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic19.html" title="关于中国的一百个常识" target="_blank">关于中国</a></span>古代的机关秘术，最早记载的是黄帝时期的指南车。指南车与指南针原理不同，它不是利用磁场来指明方向的，而是利用机关秘术来确定方向的。指南车上有一个木制人偶，不管车子怎样前进、后退、转弯，木人的手始终指向南方，非常神奇。据史书记载，东汉张衡、三国时期魏国的马钧都曾成功复制过指南车。</p> <p>相传黄帝与蚩尤大战时，蚩尤使用邪术，布下了迷雾阵使黄帝士兵迷失了方向。黄帝的大将风后便根据九天玄女传授给黄帝的天书《龙甲神章》中所记载的秘学，制造了指南车，破了迷雾阵，带领军队走出了迷雾。</p> <p>在黄帝大战蚩尤，九天玄女曾传授给了黄帝一部用天上文字写成的天书《龙甲神章》，关于天书的具体内容无法确知，据说里面记载着很多不能公开传人的天机秘术。黄帝令风后根据天书的内容，演绎出兵法十三章、孤虚法十二章、奇门遁甲一千零八十局等。据说后来这些秘学一直在世外秘密流传、历代单传着，曾传给过姜子牙、黄石老人、诸葛亮等高人。在三国时，诸葛亮曾布下石头八卦阵，困住东吴几十万大军，据说就是根据奇门遁甲所布的阵，可见其威力之大。这里的奇门遁甲可不是现在摆摊算命用的奇门遁甲，那是两回事，真正的奇门遁甲是不公开传人的，在世外秘密单传着，威力无比。</p> <p>诸葛亮还曾以传承的奇门遁甲秘术制造了“木牛流马”。</p> <p>《三国志．诸葛亮传》记载：“亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意。”</p> <p>《三国志．后主传》记载：“建兴九年，亮复出祁山，以木牛运，粮尽退军；十二年春，亮悉大众由斜谷出，以流马运，据武功五丈原，与司马宣王对于渭南。”</p> <p>《三国志》中记载诸葛亮制造了木牛和流马，用来在山路上运送粮草。据考证，诸葛亮在八年北伐中，木牛流马总共用过三次。</p> <p>《诸葛亮集》记载：木牛每步能走一尺半，运载一年的粮食，一天可走二十里山路，而人不用怎么劳累。并且对木牛的形象作了描绘，对流马的部分尺寸作了记载，但因没有实物与详细图纸传世，所以木牛流马早已失传了。</p> <p>在诸葛亮造出木牛流马的两百年后，南北朝时期的大匠祖冲之也成功仿造出了木牛流马。祖冲之是南北朝时期著名的数学家、天文学家，同时也是得到秘传的机关器械大师。</p> <p>《南齐书．祖冲之传》说：“以诸葛亮有木牛流马，乃造一器，不因风水，施机自运，不劳人力。”意思是说，祖冲之仿造出了诸葛亮的木牛流马，不需借助风力、水力等外界力量，依靠机关而自动行走，也不依赖人力。</p> <p>从古文献记载中可以看出，木牛流马是不需要借助外力，自动运行的。现代有些人声称仿造出了木年流马来哗众取宠，那都是假的，都需要用人力推动来行走，与古代的木年流马根本不是一回事。虽然古文献记载中，有些机关器械会依靠水力运行，但大部分都是不需要借助任何外在力量而自动运行的，甚至是智能运行的，上篇文章中解说的古代飞行器也是一样。那这些古代神秘的机关器械，到底使用的是什么能源与动力？</p> <p>最早的机关器械指南车是依据奇门遁甲制造出来的，而诸葛亮也精通奇门遁甲，他依据奇门遁甲布下石头阵能抵挡东吴十万大军，他制造的木牛流马很可能也是借助奇门遁甲之术。精通奇门遁甲后，可以役使鬼神，能够借助另外时空的能量。像中医所认识的，人体经脉中运行的驱动人体生长活动的气，以及风水学中认识的，运行于大地龙脉中驱动着大地万物生长循环的气，都是另外维度的更高宇宙能量。如果掌握了方法，是可以利用这种神秘宇宙能量的。与中医、风水、奇门遁甲等同一发展路线所发展下来的古代机关秘术，是不是也是利用这种另外维度中更高的宇宙能量呢？</p> <h2>玄术奇器（四）：神奇的中医取虫</h2> <p>作者:李道真</p> <p><br /> 神医华佗曾多次施药为病患驱虫。（图源：Adobe stock）</p> <p>中国古代<strong>中医</strong>治病的技术是非常发达的，与现代西医所走的是完全不一样的发展路线。中医治病采用的手段和方式非常多，其中一些治病手法非常的独特，比如我们今天要和大家聊的<strong>中医</strong>治虫，就是一种非常神奇的中医治病<strong>奇术</strong>。这种神奇的治病手法现在已经很少有人听说过，而在古代却是非常常见的，也是实实在在存在过的，并且在正史与众多严肃的古代学术文献中都留下了大量记载。</p> <p>先说明一下，中医取虫可不是取出现代西医所认识的人体寄生虫，而是远远比寄生虫更神奇的虫子，也可以说是一种寄生于人体的灵体，是存在于另外维度中的生物，不是我们这世界的生物。这是现代西医根本解释不了，也认识不到的。下面我们一起来看看古文献中所记载的中医取虫的事例：</p> <p>《名医类案》中记载了金朝名医王海藏亲身经历的治虫病例。王海藏是针灸拔原法的开创者，王海藏记载说：有个叫杨时的病人，得了风气冲心的病，一吃东西就吐，身体非常枯瘦。王海藏为他诊治后，就让病人服一种药，叫万病紫菀丸。服了二十天后，病人泻出五六块像蛤蟆一样的肉块还有两升白脓，病就好了。另外还有一位姓赵的侍郎也是得了类似的病，吃了就吐，同时眼睛看不见，耳朵也听不见。王海藏也是让他服用万病紫菀丸，服药后，泻出了七条青蛇和三四升白脓，病就好了。</p> <p>第二个治虫病例是《明史》记载的，这些正史中所记载的事情，尤其是发生在皇帝身上的事，几乎不可能有编造的成份，可以说都是非常真实的<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum33/" title="近代历史事件真相" target="_blank">历史事件</a></span>：</p> <p>《明史》记载：明朝的御医戴原礼（朱丹溪弟子）奉明太祖朱元璋的命令，为当时的燕王朱棣治病。朱棣就是中国历史上著名的永乐大帝，开创了明朝最鼎盛、最辉煌的永乐盛世。当时朱棣还是皇子，得了积聚病，久治不愈。戴原礼奉命为朱棣诊治后，看到前面医生为朱棣所开的药都对症，却为什么没有效果呢？他就问燕王平时喜欢吃什么，燕王说最喜欢吃生芹菜。戴原礼马上大悟，说：我找到病因了。便开了一副药让燕王朱棣服用，当天晚上燕王便拉肚子，泻出了许多小蝗虫一样的虫子，病就好了。</p> <p>下面我们再来看第三个病例：</p> <p>《三国志．魏书》记载：华佗在路上碰见一人吃东西咽不下去。华佗听见呻吟声，停下来探视后，就对病人家属说：“前边路边卖饼的人家有醋泡蒜沫，买三升喝下去，病就好了。”病人家属按华佗说的去做，喝下三升醋泡蒜沫后，病人的嘴里吐出一条蛇。他们就把吐出的蛇一样的虫子悬挂在车上，前往拜谢华佗。华佗刚好不在家，他的孙辈们正在门前玩耍，迎面看见来人，就说：“车上挂着蛇的病人，想是遇见我们公公了。”请病人进屋坐，见华佗家的北墙上悬挂着十几条这样的蛇。可见华佗帮病人打出了很多这样的虫子。</p> <p>另记载：广陵太守陈登得病，心中烦懑，面色发红，不思饮食。华佗诊脉说：“您的胃中有好几升虫子，已结成了毒疮，是吃了太多的生鱼片造成的。”随即制成了二升激发药，先让病人服一升，过一会全都喝尽。等了片刻，陈登吐出三升多虫子，虫子非常奇怪，红头，躯体会动，半边身体是生鱼片。陈登的病马上就好了。华佗说：“这种病三年后还会复发，遇上好的大夫才能治好。”三年后果然复发，可惜那时华佗不在了，陈登不治而死。</p> <p>下面我们再来看第四个病例：</p> <p>明朝的名医陈士铎在《本草新编》中记载了一则他在湖北为人治病的事。当时陈士铎游历湖北，住在汉口的时候，有一位船主，长期咳嗽，一咳就停不下来，久治不愈，便找陈士铎医治。陈士铎问他为何得的病，船主就说他驾船在浔江停靠时，夜晚突然起了暴风，他便忙着喊舵工们整理船篷和船缆，突然天上就下起了大雨，冰冷的雨点打在了他的热背上，他当时就感觉身上很冷，从此便咳嗽不已。他说越咳胸中越痒，直到咳痛了，吐一阵血后才能停下来。</p> <p>陈士铎听后说：一定是冷雨透过肺俞，使肺里生了虫子。船主不信。不久船主又咳得胸痛，就说又要吐血了，便急忙找到陈士铎问怎么办？陈士铎说：赶快喝乌梅汤。他喝后果然疼痛缓解了，便问陈士铎是为什么。陈士铎说：这是治标的方法，用来验证有没有虫，虫遇到酸味就会潜伏，现在你喝乌梅汤可以缓解疼痛，说明一定是虫在作怪。船主这才相信了陈士铎。</p> <p>陈士铎将万年青捣成汁，用酒冲成一碗，叫他等胸痛时赶紧服下。晚上，船主果然又胸痛，便赶紧服药，服了陈士铎的药后胸痛却更厉害了，痛的死去活来。痛了一阵后，船主感觉非常口渴，要喝茶，陈士铎禁止给他茶喝，劝他再喝药。船主不听，不肯喝药，陈士铎便强迫他喝。喝下后他痛得更厉害，喉咙发痒。</p> <p>陈士铎就说：这是虫子受不了，要出来了，赶快再喝药。又继续喂船主喝药，喝下后便开始吐血，虫随着血一起涌了出来。</p> <p>只见吐出的虫子两寸半长，手指大小，身子像蟋蟀，长着像螳螂一样的长腿，颜色纯紫色，灯下看起来像有火焰一样，额头上有两条寸把长的触须，背上还有翅膀，但尚未长全，腹部还没有完全长好，拖着手指大的一块血块。这些一看都明显不是人间的生物。</p> <p>下面我们继续看第五个中医取虫的病例：</p> <p>同样是发生在明朝的，明朝名医李中梓在《里中医案》中记载：在乙卯年的秋天，有位名叫姚越甫的南京人，他有两个儿子都同时得了痨瘵（肺结核）死去了，他悲痛不已，便受潮热而咳嗽，两眼昏花，腰脚无力，口吐清痰，嘴唇起白点，服药无效，便找到李中梓治疗。</p> <p>李中梓诊治后说：根据脉象推断，他得了传尸病（传尸病是指一人染虫死后，虫便转附到其它家庭成员身上，使家族成员相继死去的一种病），说有虫子正在侵蚀他的内脏，但一般的药除不了这虫子，所以没有效。</p> <p>李中梓便用添加了川芎、当归的血余散，再加甘遂、天灵盖，磨成粉末，用东边桃树枝煎汤，在八月初二天没亮时，让病人空心调服，到了当天的辰时、巳时，便打下了像小老鼠一样的虫子三条，还有两头尖一样的虫子几条。因为病人虚弱，便马上用人参一两煎服，傍晚又煎服一两人参。第二天凌晨，又将头天吃的药让病人减半服用，又打下了几条两头尖一样的虫子。</p> <p>李中梓让病人服用十全大补丸，半年后病人就彻底康复了。李中梓将打出的奇怪虫子用烈火烧死，再与雄黄一起磨成粉末，装在瓶中，把瓶盖封死，埋在没有人经过的偏僻处。可见这虫子很厉害，不是人间的一般生物。</p> <p>因为中医治病针对的是人体高维度中的部分，像中医治病所针对的经络、穴位等，都不存在于我们这个时空之中，在肉体上是找不到的，西医解剖人体时，找不到经络和穴位，但它们却是实实在在存在的，是存在于更高维度之中的一种更高能态的人体机制。</p>  <p>所以中医治病所打出来的虫子，不是西医所认识的寄生虫，而是另外维度中存在的生物，也可以说是一种灵体，被中医通过特殊的治疗手法，打入到我们这个维度中来，使它显形，可能是动物的形象，也可能是昆虫的形象。所以这些打出来的虫子是我们这个世界中找不到的奇异生物，因为它们本来就不是我们这个维度中的生物，而是存在、寄生于人体其它维度中的，也可以称作是一种灵体，在肉体表面看不见、摸不着，但它们能够导致人体得病。中医通过特殊的手法将这些灵体──虫子，打入了我们这个维度中来，让它们显形，所以我们才看到了它们。</p> <p>接着我们继续看第六个病例：</p> <p>明朝名医孙一奎在《孙氏医案》中记载：他曾治过一位姓丁的病人，是位妇女，病人是痛风症状，开始诊断为湿痰凝滞经络作痛。开了五副药后，病人痛得更厉害，便不肯再服药。孙一奎也不再勉强病人服药，就改用醋炒芫花三分、海金沙一分磨成粉末，让病人用热开水调服。到了晚上病人便腹泻，泻下了半盆像浓痰一样的东西，腿痛也好了大半，稍微能够活动。半夜时，病人的家人就与孙一奎一起喝酒，还没散席，忽然听到说病人<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%85%b9%e7%97%9b/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 腹痛 下的日志">腹痛</a>非常剧烈，就请孙一奎进里屋看看。刚走到后堂，里面就有人出来挡住医生说，病人已经去世了，不必进去看了。孙一奎说：这一定是痛晕过去了，不是去世，怎么可以不进去看呢？</p> <p>进去后发现病人还坐在便器上，冷汗淋漓，面色发青，好像呼吸停止了。执手把脉，发现病人手冷如冰，但用力按还有脉搏。于是孙一奎就说病人是痛极晕死过去了，便给她灌姜汤。病人果然慢慢苏醒了，苏醒后就告诉婢女说：刚才肚子痛得厉害，然后火光溅出，肛门像被火烧一样，大响一声，不知泻下了什么东西，就痛晕了过去。众人赶紧在便盆中察看，竟然看到病人泻出了一条像血一样红色的泥鳅，长约六寸，宽半寸，有眼睛而且身上还有鳞片，在盆里游动着，众人看后都毛骨悚然。</p> <p>下面再看第七个医例：</p> <p>明朝的<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%84%BF%E7%A7%91/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 儿科 下的日志">儿科</a>名医万密斋在《幼科发挥》中记载：有一个叫胡泮西的人，他的弟弟英年早逝，留下一个年幼的孩子由胡泮西和夫人抚养。孩子的肚中有虫子，时常作痛，就请万密斋的父亲医治，治了几次都不见效。就又请万密斋医治。万密斋就问父亲曾用了什么药，父亲说用了雄黄解毒丸。万密斋又问父亲还有别的秘方吗？父亲说：我只用这一个方子，屡用屡效，但这次却不灵了。万密斋就告诉父亲说：看来这个虫子已经通灵了，有灵性了，得想办法才能取下它。</p> <p>可以看出中医所治的虫子是一种灵体，有灵性，能知道人想什么，不是我们这个世界的生物，它们能导致人得各种疾病。</p> <p>万密斋就在某月上旬，选定一个适宜破除的黄道吉日，不让孩子知道。隔夜熬好苦楝根汤，清晨与孩子伯母商量好，用油煎鸡蛋一个，先吃鸡蛋再吃药。鸡蛋煎好了又故意不给孩子吃，孩子闻到香味急着要吃，感觉孩子肚子里好像有东西涌上心口。万密斋就趁机给孩子喝了药，一会儿感觉孩子心口上的东西落下去了，再给孩子鸡蛋，孩子就不吃了。到了巳时，孩子腹中“咕咕”乱叫，泻下一条奇怪的虫子，大约小拇指长，有头还有手和脚，就像小婴儿一样。</p> <p>万密斋看了后，就惊讶的说：这就是人们所说的传尸痨虫啊！胡泮西说：他父亲就是得痨病死去的，他母亲也是得痨病死去，痨虫传到孩子身上正好是第三代，幸亏今天把它除掉了。</p> <p>以上医例都是取自于正史以及严肃的古代学术文献记载，所以都是真实可信的。并且这种医例古文献中记载的非常多，相互印证，不可能是无中生有的。</p> <p>但现在一谈起来，可能现代的西医与实证科学接受不了，不敢相信，因为中国古代的中医与现代实证科学所走的是完全不同的发展路线。所以不能用现代实证科学的思维模式与角度去理解中国古代的科学，那永远也不可能理解得了。像<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/topic6182.html" title="《解周易八卦与神传文字》">周易八卦</a></span>、中医风水等等，这些高智慧的古代文明都是现代科学所解释不了的，成为永远也解不开的谜。这些都是远远超出现代科学认识的。</p> <p>中医内涵博大精深，源自道家<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.qi-gong.me/" title="气功修炼网" target="_blank">修炼</a></span>与养身之术，其治病所针对的不是表层肉体，而是比表面肉体更微观的深层人体层面。如中医治病所依据的经络、穴位等人体机制与阴阳、五行等基础，都不存在于我们人类这个表层空间，而是处于现代科学所无法触及到的深层层面，在更高维度之中，人类触摸不到，但客观上冥冥存在着。</p> <p>中医因对人体没有副作用的自然式疗法和神奇的疗效，便已在西方社会引起越来越多的关注与重视，其发源地中国，也在共产党的领导下，高喊着恢复<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tculture/" title="传统文化" target="_blank">传统文化</a></span>的口号，努力“发扬”中医。但因为共产党的无知与愚蠢，而中华传统文化的智慧又太过于博大深奥，所以它的发扬方式所起到的实际是破坏作用。正如让一个农民工去修补世界名画一样，结果可想而知。</p> <p>共产党偷梁换柱，将中医西化，把中医的灵魂和最精华的部分都掏出来扔掉，并将其斥之为迷信，只留下一个空壳，然后把西医套进去，披上中医的外皮，杂合出一个怪胎，从内部破坏着中医。</p> <p>现在中国的中医大夫基本都是西医培养出来的，现在共产党培养出来的中医，基本都不懂得望、闻、问、切，六脉二十八像几乎也没有人能摸得出来了，全部依赖于西医的现代设备来检查疾病。中医高深莫测的治病养生理论也没多少人真正懂得，中医依据每个病患自身的不同情况来制定不同的治疗方法与药方的辩证施治的原则也被抛弃了，现在大量使用中成药，将药方固定下来，不是针对每个病患的具体情况辩证施治，而是同一疾病基本都使用同一药方，傻瓜式地套用西医的方式来治疗，从而使中医神奇的疗效一落千丈，大量神奇的治病方法失传，使中医越来越走下坡路，从内部毁掉了中医。现在中医取虫等神奇的治病方法，已经失传了。</p> <p>关于中医取虫最后的记载，是来自于现代的中医名家蒲辅周先生的病例。蒲辅周生于1888年，于1975年文革时期逝世，曾任中医研究院副院长。蒲辅周在《蒲辅周医案》中记载：他曾用温白丸为他的舅父治疗“虫蛊”（虫蛊的症状接近于<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%9d%e7%a1%ac%e5%8c%96/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肝硬化 下的日志">肝硬化</a>、肝腹水的症状），他舅父服药后，吐出了两条虫，八寸长，像笔管那么粗，黄色的，长得像黄鳝一样。</p> <p>关于中医取虫就和大家聊到这里，感谢钟医先生辛苦整理的文献资料。下一篇，和大家聊聊古代中医神奇的外科手术。</p> <h2>玄术奇器：神奇的古代外科手术</h2> <p>作者:李道真</p> <p><br /> 中国古代神医华佗与张仲景。（图源：维基百科）</p> <p>一提到外科手术，现代人都会认为是<strong>西医</strong>的专利。其实中国几千年前就已经开始做<strong>外科</strong>手术了，而且手术水平不差于现代的西医，甚至超过现代的西医。同样，因受中国古代技能传承方式的影响，一些独门的绝技秘学都不公诸于世，而是单线独传，是师父找徒弟，对传承者的悟性、智慧、德性，各方面的要求都非常高，找不到合适传承者，这门独特的技能就会失传。中医外科手术也是如此，在历史上确确实实存在过，在正史以及严肃的学术文献中都有诸多记载。</p> <p>三国时期的华佗就是一位中医外科手术神医，《三国志･魏书･华佗传》记载：如果病积结在体内（如长肿瘤），针灸、药物等方法都不能治好的，华佗便让病人喝下麻沸散，一会儿病人便麻醉过去了，失去知觉，然后华佗便用刀开脑破腹取出肿瘤、剔除病因而治好病。如果病在肠子中，华佗便开刀破腹、切断肠子，然后把肠子清洗干净，再缝合好伤口，敷上膏药，四五天病就好了，病人丝毫不觉得痛，一个月之内，伤口就痊愈了。</p> <p>《魏书･华佗传》中还记载：有一位官员身体不舒服请华佗治疗。华佗说：“您病得深，得开腹手术治疗。但是您的寿命也不过再有十年。您的病一时不会要您的命，忍病十年，您的寿命也该差不多了，不必特地剖腹了。”这位官员忍不住病痛，一定要求华佗动手术去除病根。华佗于是就给他做了开腹手术，病马上就好了。但十年后这人真的到寿死了。</p> <p>另外《华佗别传》中还记载了一个手术案例：有个病人感到腹中半边切痛，十多天时间他的鬓发眉毛就几乎掉光了。华佗看后说：“您半边脾脏已经腐烂了，可以用手术切除治疗。”于是华佗让病人服下麻沸散，打开腹腔，果然是脾脏腐烂了。华佗将腐烂的部分剔除干净后，再缝合伤口，一百天后病人就痊愈了。</p> <p>《三国演义》中还记载，曹操患有<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%b4%e9%a3%8e%e7%97%85/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 头风病 下的日志">头风病</a>（长了脑瘤），华佗要用利斧开颅为曹操治病，取出脑瘤。曹操怀疑华佗要取他性命，不同意开颅，后来还把华佗关在监狱里，最后华佗死在了监狱里。</p> <p>根据以上史料记载，可以说华佗的外科医术已远超过了现代的西医。只可惜华佗没有找到传人，最后死在监狱中，医术全部失传。中国古代的很多绝技都是这样失传的。除华佗外，古文献中还记载了很多中医外科手术的案例。</p> <p>《抱朴子》和《金楼子》都记载说：西汉初期的名医淳于意，可以做开颅手术，能给病人开颅治疗脑部疾病。淳于意就是西汉著名的“缇萦救父”典故中缇萦的父亲，那时就已经能做脑外科手术了。淳于意是西汉神医公乘阳庆的单传弟子。《史记》记载说，淳于意拜公乘阳庆为师学习医术，公乘阳庆已经七十多岁了，还没有找到传人，便把自己的秘学医术传给了淳于意。他让淳于意把以前学习的医术全部忘掉，然后传授给他黄帝、扁鹊的脉书，使他能决断生死，成为神医。而公乘阳庆自己有儿孙，却没有把医术传授给自己的子孙，而且他医术高超却从不给人治病，所以外人都不知道他是神医。直到公乘阳庆七十多岁时，碰到淳于意，觉得他是合格的传承者，才把独门医术传授给了他，如果没碰到淳于意，那么他的独门医术也就失传了。看来古代的秘术绝学是不能随便传人的，找不到合适的传人这一门绝学便会失传。</p> <p>《史记･扁鹊仓公列传》记载，上古时就存在着开颅剖胸手术。说上古时期的神医俞跗可以割开病人的皮肤和肌肉，以疏通体内的经脉，结扎筋经，还能够开颅清理脑部疾病，可以割开胸腹膜和大网膜，清洗病人的肠胃和五脏六腑。</p> <p>《列子》中记载说，扁鹊曾给鲁公扈与赵齐婴二人做过换心手术。扁鹊让他们喝下麻醉剂，把他们麻醉了三天。在这三天中，给他们剖腹取心，为他们作了换心术，再抹上神药，使他们苏醒如初。</p> <p>从史书记载中可以看出，中医外科手术到了三国时期，仍然是非常高超的，可以开颅剖腹、剔除病因、清理五脏六腑等，并且手术全过程都是由一个人完成的，过程中病人没有痛苦，恢复得非常快速，成功率几乎是百分之百。这些方面都已超过了今天的西医，可能与今天的西医外科手术走的是不同的路线。但到了后世，中医外科手术就慢慢的没落、失传了，所留下来的只有一些简单易学的微创小手术，比如<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%bc%bb%e6%81%af%e8%82%89/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 鼻息肉 下的日志">鼻息肉</a>、<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%97%94%e7%96%ae/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 痔疮 下的日志">痔疮</a>切除，白内障拨除术等。真正的中医手术在魏晋后，似乎就失传了。到了隋朝时，中医的学术文献中，仍能找到断肠连接、断肢复合等手术的记录，但水平已远远不如魏晋之前了，真正的中医外科手术已失传了。</p> <p>隋朝太医令巢元方主编的《诸病源候论･金创肠断候》中记载了断肠连接手术，同时还记载了术后的护理方法。记载说，若受到外在创伤而造成肠子断裂的，应迅速将断肠两头对接起来、小心缝合，并用鸡血涂抹接口处，使缝合处不能漏气，然后将肠子放进腹中，再缝合。如果肠子流出但没断裂的，就用大麦熬粥，用粥汁洗肠，然后再用水洗干净，置入腹中。接肠手术后，二十天内只能喝粥，并不能吃太饱，一百天后才能吃饭，否则可能会造成肠痛肠漏。另外该文献还记载了断肢复合手术等大型外科手术，与现代西医手术类似，但效果已远不如魏晋之前了。</p> <p>做外科手术之前，必不可少的就是麻醉术，否则手术过程中不把病人痛死，也可能把病人吓坏。根据文献记载，中国古代的外科手术是全程无痛的，而且恢复快，成功率极高，远比现代的西医手术高明。</p> <p>关于麻醉术，最有名的当属华佗的麻沸散。这种麻药是口服饮用的，饮用后病人便会全身麻醉，完全失去知觉，直至手术完成后才恢复知觉，所以手术过程不会感觉到任何痛苦。这比现代的麻醉术要先进得多，只可惜麻沸散失传了。后世也有其他麻醉药的记载，但都远远比不上麻沸散。</p> <p>元代名医危亦林的《世医得救方》中记载的麻醉药有蔓陀罗、乌头等，还论述了使用方法，指出应按患者的年龄、体质、出血情况决定剂量。这些要求与现代西医运用麻醉药的原则基本相同。明代外科医学家陈实功在《外科正宗》中记载了鼻息肉切除手术，其中使用“回香草散”麻醉。回香草散是由回香草、高良姜两味药制成的局部麻醉药。</p> <p>另外据记载，古代手术缝合最常用的是“桑皮线”。南北朝时的《删繁方》中记载了治疗因受外伤而肠子流出的方法：用细桑皮线缝合断肠与腹部皮肤，并用蒲黄粉敷在缝合处。</p> <p>宋代《睽车志》中记载了用刀自杀而不死的救治方法，也是用桑皮线缝合创伤，然后敷药。</p> <p>据老辈中医讲，制作桑皮线的方法，是先拨去外皮，在内层上选择比较粗的筋纹，撕下来。然后再取外皮，把细线从头到尾抹七次，让细线滑润如丝，收起放好。到用的时候，在沸水的蒸汽上薰蒸一下，细线就绵软如新。桑皮线可以被身体吸收，所以缝合后不需拆线。桑皮线取用方便，而且不易折断。不仅如此，桑皮本身药性平和，更有清热解毒、促进伤口愈合的作用。</p> <p>2004年，在山东省大汶口文化遗址中，发掘出了一颗<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum24/topic769.html" title="上下五千年历史真貌" target="_blank">五千年</a></span>前的人类颅骨，在颅骨头顶处，有一处直径三厘米左右的圆形缺口。山东省文化厅便邀请了国内考古学、人类学、医学界著名专家共同组成鉴定委员会对该颅骨进行论证，最后认定颅骨主人生前曾接受过开颅手术，并且颅骨缺口的断面呈光滑均匀的圆弧状，这是骨组织自动生长修复的结果，认定术后颅骨主人曾存活了很长时间，证明手术是成功的。这是目前所发现的中国第一例开颅手术病例，可见古文献中所记载的各种高超的古代外科手术都是真实不虚的，只是历史中失传了。</p> <p><center><br /> 本文为荣誉会员专刊内容，请<a href="https://account.secretchina.com/planshopcart.php?pid=2020plana&amp;carf=add&amp;code=gb">加入荣誉会员</a>后继续阅读。荣誉会员每年享受24期《看中国会员专刊》。图文并茂，设计精美，至尊专享。</center>请<a href="https://account.secretchina.com/pp/web/pr.html?wm">点击此处免费预览</a>一期半月刊。</p>  <p>如果您已是荣誉会员，请<a href="https://account.secretchina.com/login.php?code=gb">登陆</a>后,刷新本文即可阅读。</p> <p><a href="https://account.secretchina.com/planshopcart.php?pid=2020plana&amp;carf=add&amp;code=gb"> </a></p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210206/1482757.html' target='_blank'>偏见潜伏 研究指中共网络审查影响<b>人工智能</b>准确度</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210206/1482314.html' target='_blank'>【#纪元快报 朱娣】蓬佩奥：中共将<b>人工智能</b>武器化；称中共是“竞争对手”拜登外交政策惹议；要川普亲自作证？民主党：可怕的想法！难民优先？ 拜登将难民额度提高8倍。</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20210205/1482035.html' target='_blank'>研究：中共网络审查能影响<b>人工智能</b>准确度</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20210205/1481764.html' target='_blank'>蓬佩奥：中共会利用<b>人工智能</b>侵害美国</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/bannedvideo/20210201/1478863.html' target='_blank'>AI（<b>人工智能</b>）终结人类的三种方式，哪一种会成真？【文昭思绪飞扬第21期】</a></li> </ul> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>来源:看中国&#8211;版权所有，任何形式转载需看中国授权许可。</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210223/1492497.html'>中国古代黑科技人工智能玄术奇器 令人叹为观止今人不及</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" rel="tag">中国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%8f%a4%e4%bb%a3/" rel="tag">中国古代</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%ba%ba%e5%b7%a5%e6%99%ba%e8%83%bd/" rel="tag">人工智能</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E5%84%BF%E7%A7%91/" rel="tag">儿科</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%85%b1%e4%ba%a7%e5%85%9a/" rel="tag">共产党</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%8f%a4%e4%bb%a3/" rel="tag">古代</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e5%a4%b4%e9%a3%8e%e7%97%85/" rel="tag">头风病</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E6%99%BA%E8%83%BD/" rel="tag">智能</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%97%94%e7%96%ae/" rel="tag">痔疮</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%97%9B%E9%A3%8E/" rel="tag">痛风</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%99%bd%e5%86%85%e9%9a%9c/" rel="tag">白内障</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%A7%91%E6%8A%80/" rel="tag">科技</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%9d%e7%a1%ac%e5%8c%96/" rel="tag">肝硬化</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%84%91%e5%a4%96%e7%a7%91/" rel="tag">脑外科</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E8%84%91%E7%98%A4/" rel="tag">脑瘤</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%85%b9%e7%97%9b/" rel="tag">腹痛</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%ab%98%e7%a7%91%e6%8a%80/" rel="tag">高科技</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%bb%91%e7%a7%91%e6%8a%80/" rel="tag">黑科技</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%bc%bb%e6%81%af%e8%82%89/" rel="tag">鼻息肉</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 