 <h2>写于香港维园——中国政法大学原客座教授姚生辉诗文共赏</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除此处和文末的<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <p>作者： 姚生辉</p> <p id="conimg"><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%a6%99%e6%b8%af/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 香港 下的日志">香港</a>曾经被誉为“东方明珠”</p> <p><strong>阅前自序：作者初心原意是文学性文章，不是娱乐性、旅游性文章。</strong></p> <p>Before reading: The original intention of the author was literary articles, not entertainment articles and tourist articles.</p> <p>译文补充说明（排名不分先后）：原文之英译文并排版本，由香港大学钟龙山博士义务提供。按原文的诗歌体裁，以英文歌行体<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BF%BB%E8%AF%91/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 翻译 下的日志">翻译</a>，每行10音节，当中需有5重音。由于原文并无押韵，译文亦从略。如要用韵，所需时间将以倍计，效果亦难以估量。押韵英译文版本，由<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>天津外国语大学赵彦春教授义务提供；因“国内战<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 肺炎 下的日志">肺炎</a>疫情”，赵教授未予覆译原文更新后之新增部分，因此暂由香港翻译学者Mr.Yung义务翻译，有关部分将于赵教授补译后取消。</p> <p>阅读本文程序：首先看作者原文全文，华裔者看中文；外国裔者看英文；看英文者：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 中国 下的日志">中国</a>天津外与语大学赵春彦教授和香港学者Mr.Yung合译是古典押韵版本；阅读香港大学钟龙山博士之原文及英译文并排版本。作者原文有28处中、英文典故注解。作者已备向香港政府出版局申请注册；分发各书局售购；现在新型肺炎全球化，比当时更加严峻，所以我因时制宜，暂不注册出售，改为刊报会读者，“以文会友”！“亦师亦友”！批评指教。</p> <p><strong>母亲节“夜步香港维多利亚公园（简称<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BB%B4%E5%9B%AD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 维园 下的日志">维园</a>）”感恩爱妻遗言——</strong><strong>“维园<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="神韵" target="_blank">神韵</a></span>”2017年5月14日</strong></p> <p>作者／悼念者：中国北京中国政法大学原客座教授姚生辉</p> <p>谨祝：所有当了父亲的男人们，欢渡父亲节：“任重道远⋯⋯”我特别感恩：所有男人当了父亲，更应感恩：所有当了母亲的女人们的母亲节：“生儿育女，永生不息”⋯⋯</p> <p>山不在高，有仙则名；[1]</p> <p>水不在深，有龙则灵；[2]</p> <p>黄鹤楼诗，“天地悠悠”[3]</p> <p>盘古开天，女娲补石；[4][5]</p> <p>维园不大，“有真<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%a5%9e%e9%9f%b5/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 神韵 下的日志">神韵</a>”</p> <p>微观宏现，包罗万象；</p> <p>东山吹下，天地神气；</p> <p>阳光雨露，遍地生物；</p> <p>万千植物，鸟语花香；</p> <p>燕歌莺舞，鸽蝶齐飞；</p> <p>土气草香，满园春色；</p> <p>风吹树摇，空气鲜甜；</p> <p>鸟鸣虫唱，天籁之歌；</p> <p>飞禽双翅，象征天使；</p> <p>月有嫦娥，日有后羿；[6][7]</p> <p>登桥近眺，维海两岸；</p> <p>君临天下，花花世界；</p> <p>蓝天蓝海，青出于蓝；</p> <p>商船飞鹰，天海共游；</p> <p>狮子山夫，太平山妇；</p> <p>牛郎织女，越海相爱；[8][9]</p> <p>万家灯火，满天星月；</p> <p>中西建筑，如万花筒；</p> <p>鬼斧神工，人间香港；[10]</p> <p>欣欣向荣，万物生辉；</p> <p>美妙繁华，冠全世界；</p> <p>老人晨运，养生百岁！</p> <p>儿童娱乐，个个天使！</p> <p>维园仙境，青年乐园，</p> <p>白天黑夜，恋爱无比；</p> <p>亚当夏娃，人间下凡！[11]</p> <p>贫富相逢，都say哈啰！</p> <p>无阶级恨，无<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic21.html" title="《剥夺》 黄建民 著" target="_blank">剥夺</a></span>仇；</p> <p>伊甸园内，亚当夏娃；</p> <p>凡DNA人，70多亿；</p> <p>无入境处，无论国籍，</p> <p>无入园费，贫富皆迎。</p> <p>园土平安，万物安祥！</p> <p>太阳黑洞，维园全无；</p> <p>各国维园，大同小异，</p> <p>欧盟28国，象征维园，</p> <p>来往自由，像无国界；</p> <p>没有战争，没有核武！</p> <p>没有战亡，没有末日！</p> <p>梦联合国，如同维园！</p> <p>如桃花源，如伊甸园！[12][13]</p> <p>佛祖坐化，菩提树下；[14]</p> <p>达摩祖师，面壁10年；[15]</p> <p>庄子梦蝶，南柯一梦；[16]</p> <p>老子青牛，飘游宇宙；[17]</p> <p>川上子曰：“逝如斯乎？”[18]</p> <p>人之初善，千秋万代，</p> <p>人性相爱，天长地久；</p> <p>上善若水，国泰民安，[19]</p> <p>评<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum5/topic98.html" title="推背图归序全解" target="_blank">推背图</a></span>，治臻大化！！！[20]</p> <p>滴水见阳，定海神针；[21][22]</p> <p>太阳月亮，自强不息；[23]</p> <p>蚀时合欢，天地安逸；</p> <p>阳光雨露，万物生长；</p> <p>人类男女，夫妻伴侣；</p> <p>自然交配，子孙永远；</p> <p>人人都要，自强不息；</p> <p>雌雄万物，繁殖全球；</p> <p>个个生物，自强不息；</p> <p>爱因斯坦，牛顿高锟；[24][25][26]</p> <p>天体奥妙，问神宇宙；</p> <p>家旁维园，爱妻遗言，</p> <p>维园神韵，如无国界，</p> <p>没有核战，没有末日；</p> <p>安居乐业，随处吾乡；[27]</p> <p>世界大同，天下一家，</p> <p>上有天堂，下有香港（维园）！！！[28]</p> <p>耄耋之年姚生辉深夜漫步维园，竭诚谨笔于园中天女散花亭</p> <p>2017年5月14日母亲节23:49</p> <p>附注：众多观众，包括微博观众，问我生辉堂为什么在“维园神韵”文章提及欧盟28国？恭敬不如从命，敬覆如下：综观世界历史，欧洲许多小国，因国界、领土，混战五千多年，伤亡无数！自从创建了欧盟28国，大家有了共识、共约、真正选举：普选、和平共居、自由来往、没有战争、没有伤亡！！！象征全球，没有国界的联合国，共同环保地球母亲，继续星际移民旅游！！！全球人民梦想：全球各国就像<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%BB%B4%E5%9B%AD/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 香港维园 下的日志">香港维园</a>神韵那么、多么可梦！！！可爱！！！</p> <p>“维园神韵”28处典故注解</p> <p><strong>姚生辉深夜漫步维园，竭诚谨笔于园中天女散花亭</strong></p> <p>Sauntering in Vic<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/tor/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 tor 下的日志">tor</a>ia Park Late at Night,Composed by Sang Fai IU in memory of his late wife at Fairy Flower Pavilion in Victoria Park(Translated by Peter CHUNG)</p> <p>山不在高，有仙则名；</p> <p>水不在深，有龙则灵；</p> <p>黄鹤楼诗，“天地悠悠”</p> <p>盘古开天，女娲补石；</p> <p>Whether a mountain is high doesn&#8217;t matter:A fairy living there will give its fame;</p> <p>Whether a river&#8217;s deep doesn&#8217;t matter:The dragon dwelling there gives it spirit.</p> <p>The poem about Yellow Crane Tower</p> <p>Talks about the long life of Universe</p> <p>That exists ever since the ancient world</p> <p>Repaired by Goddess Nuwa&#8217;s molten rock.</p> <p>维园不大，“有真神韵”</p> <p>微观宏现，包罗万象；</p> <p>东山吹下，天地神气；</p> <p>阳光雨露，遍地生物；</p> <p>Victoria Park, although not a big one,</p> <p>Captures the real charm of a leisure ground.</p> <p>It shows minute details in macro view</p> <p>That reflects every scene of nature&#8217;s marvel.</p> <p>Under gentle and mild easterly breeze,</p> <p>Filled with true spirit of the earth and sky,</p> <p>Nurtured by the sun, rain and morning dew,</p> <p>Every life on the ground healthily grows.</p>  <p>万千植物，鸟语花香；</p> <p>燕歌莺舞，鸽蝶齐飞；</p> <p>土气草香，满园春色，</p> <p>风吹树摇，空气鲜甜；</p> <p>鸟鸣虫唱，天籁之歌，</p> <p>飞禽双翅，象征天使；</p> <p>月有嫦娥，日有后羿，</p> <p>With plenty plants spreading over the Park,</p> <p>Birds chirrup about the fragrant flowers;</p> <p>Swallows chant happily with the larks&#8217; dance;</p> <p>Doves and butterflies join the gaily fly.</p> <p>Sweet aroma of soil and green pasture</p> <p>Covers the entire park with beauty of spring.</p> <p>When the wind rushes through the trees</p> <p>around</p> <p>And refreshing air seals every corner,</p> <p>The birds and insects all over the place</p> <p>Form a choir to sing the Hymn of Heaven.</p> <p>Wings of the flying creatures in the air,</p> <p>Symbolize the message from God&#8217;s angels</p> <p>On tales told about Goddess of the Moon</p> <p>Or shown in Emperor Yi shooting the Sun.</p> <p>登桥近眺，维海两岸，</p> <p>君临天下，花花世界；</p> <p>蓝天蓝海，青出于蓝；</p> <p>商船飞鹰，天海共游；</p> <p>狮子山夫，太平山妇；</p> <p>牛郎织女，越海相爱；</p> <p>Taking a close look from abridge nearby,</p> <p>I catch sight of the Victoria Harbour.</p> <p>It&#8217;s like the King of Earth from high above</p> <p>Viewing a place of many different scenes.</p> <p>The blue sea against the azure backdrop</p> <p>Has a shade outshining its past dull hue.</p> <p>Large ocean cruisers and soaring eagles</p> <p>Tour side by side the waters and the sky.</p> <p>The Lion Rock acting like a good husband</p> <p>And Victoria Peak like a loving wife</p> <p>Resemble the Cowherd and Weaving Girl</p> <p>Awaiting each other across the sea.</p> <p>万家灯火，满天星月；</p> <p>中西建筑，如万花筒；</p> <p>鬼斧神工，人间香港；</p> <p>欣欣向荣，万物生辉，</p> <p>美妙繁华，冠全世界；</p> <p>Millions of lamps lighting up the households</p> <p>Are stars twinkling around the brilliant moon.</p> <p>Buildings of Chinese and/or Western style</p> <p>Come in all forms seen in kaleidoscope</p> <p>With craftsmanship found in heaven only</p> <p>But stand everywhere in urban Hong Kong,</p> <p>Where every person and all trades prosper,</p> <p>Showing proudly the very best of theirs.</p> <p>The feats of this thriving metropolis</p> <p>Defeat all its global rivals elsewhere.</p> <p>老人晨运，养生百岁！</p> <p>儿童娱乐，个个天使！</p> <p>维园仙境，青年乐园，</p> <p>白天黑夜，恋爱无比；</p> <p>亚当夏娃，人间下凡！</p> <p>The aged come here for morning workout</p> <p>To live healthily through a hundred years;</p> <p>Every child playing gaily in this park</p> <p>Makes an angel running over the place.</p> <p>In such fairy scene of Victoria Park,</p> <p>The youth find areal paradise on earth:A place of theirs in day time or at night,</p> <p>To stay with their loved ones every day.</p> <p>The Eden Garden for Adam and Eve</p> <p>Now moves to the Earth for all to enjoy.</p> <p>贫富相逢，都say哈啰！</p> <p>无阶级恨，无剥夺仇；</p> <p>Here the poor and the rich come together,</p> <p>Everyone greets one another Hello</p> <p>Without hatred from their social strata,</p> <p>Nor vengeance due to personal exploit.</p> <p>伊甸园内，亚当夏娃；</p> <p>凡DNA人，70多亿；</p> <p>无入境处，无论国籍，</p> <p>无入园费，贫富皆迎。</p> <p>园土平安，万物安祥！</p> <p>太阳黑洞，维园全无；</p> <p>Inside this Garden of Eden for us,</p> <p>Adams and Eves amount to a large number:The ones bearing the human DNA</p> <p>Accumulate more than seven billion.</p> <p>Here no immigration control exists</p> <p>To bar any country of human&#8217;s birth.</p> <p>No charge is levied for any entrant;</p> <p>People of any fortune are welcome.</p> <p>Peace prevails everywhere inside the Park,</p> <p>With every item resting in full calmness.</p> <p>Dark holes that are seen on the Sun&#8217;s surface</p> <p>Can&#8217;t be found within the Park&#8217;s territory.</p> <p>各国维园，大同小异，</p> <p>欧盟28国，象征维园，</p> <p>来往自由，像无国界；</p> <p>没有战争，没有核武！</p> <p>没有战亡，没有末日！</p> <p>Leisure parks exist everywhere in the world;</p> <p>Facilities are more or less the same.</p> <p>The twenty-eight nations of the EU,</p> <p>Symbolize case of this Victoria Park:People travel freely within the place,</p> <p>Because no country boundaries exist;</p> <p>Wars are never raged among the countries;</p> <p>Nuclear weapons are never put to use;</p> <p>No deaths are resulted from any wars;</p> <p>Never comes the end of our peaceful world.</p> <p>梦联合国，如同维园！</p> <p>如桃花源，如伊甸园！</p> <p>佛祖坐化，菩提树下；</p>  <p>达摩祖师，面壁10年；</p> <p>庄子梦蝶，南柯一梦；</p> <p>老子青牛，飘游宇宙；</p> <p>川上子曰：“逝如斯乎？”</p> <p>The UN often appears in my dream</p> <p>Very much like our Victoria Park.</p> <p>It takes after the Source of Peach Blossoms</p> <p>Or looks like Eden Garden in Heaven,</p> <p>For Buddha to pass away sitting there</p> <p>Under the shades of a tall peepul tree.</p> <p>The Ancient Master Dharma face the wall</p> <p>For ten years to ponder on human life;</p> <p>Zhuang Zi dreamt of a tiny butterfly</p> <p>Whose entire lifetime lasted a short nap;</p> <p>The green ox that often carried Laozi,</p> <p>Roamed every part of the grand universe.</p> <p>Confucius said upstream a large river,</p> <p>&#8220;Don&#8217;t time and life pass away like water?&#8221;</p> <p>人之初善，千秋万代，</p> <p>人性相爱，天长地久；</p> <p>上善若水，国泰民安，</p> <p>评推背图，治臻大化！！！</p> <p>The initial nice heart of human kind</p> <p>Has been passed down aeon after aeon;</p> <p>The love existing amongst one another,</p> <p>Lives until the earth and sky have vanished.</p> <p>The best favor is like flowing water</p> <p>Giving every nation fortune and peace;</p> <p>Words printed on Charts of Future Events</p> <p>Help a country achieve governance well.</p> <p>滴水见阳，定海神针；</p> <p>太阳月亮，自强不息；</p> <p>蚀时合欢，天地安逸；</p> <p>阳光雨露，万物生长；</p> <p>A drop of water reflects the whole sun</p> <p>Like a magic pin appeasing the sea.</p> <p>The sun and moon travel across the sky</p> <p>Showing strengths of theirs that would never</p> <p>fail.</p> <p>Eclipse and fullness always come in turn,</p> <p>For the earth and the sky to stay in peace.</p> <p>The sun, modest rain and the morning dew</p> <p>Allows every creature on earth to grow.</p> <p>人类男女，夫妻伴侣；</p> <p>自然交配，子孙永远；</p> <p>人人都要，自强不息；</p> <p>雌雄万物，繁殖全球；</p> <p>个个生物，自强不息；</p> <p>爱因斯坦，牛顿高锟；</p> <p>天体奥妙，问神宇宙；</p> <p>The male and female of all human kind,</p> <p>Form married couples that last for their lives,</p> <p>To mate naturally and sustain our breed</p> <p>For man to pass on till eternity.</p> <p>Every creature of male or female sex</p> <p>Reproduces its kind all over the world;</p> <p>Every item living on this planet</p> <p>Thrives steadily without becoming weak.</p> <p>Renowned Scientist such as Albert Einstein,</p> <p>Isaac Newton and our Sir Charles Kuen Kao,</p> <p>Enquire celestial mysteries one by one</p> <p>And look deep into the mystic cosmos.</p> <p>家旁维园，爱妻遗言，</p> <p>维园神韵，如无国界，</p> <p>没有核战，没有末日；</p> <p>安居乐业，随处吾乡；</p> <p>世界大同，天下一家，</p> <p>上有天堂，下有香港（维园）！！！</p> <p>Living beside the famed Victoria Park,</p> <p>I keep the last words of my beloved wife,</p> <p>Feeling the unique trait of the fine place,</p> <p>In which country borders do not exist,</p> <p>Without the threat of any nuclear war,</p> <p>Nor the approach of the end of this world.</p> <p>Here I always enjoy my work and stay,</p> <p>Taking it as my home town all my life–</p> <p>This place everyone calls their lovely home</p> <p>That treats the whole world as one family.</p> <p>There is Heaven up above the blue sky,</p> <p>Here&#8217;s Hong Kong down on earth–</p> <p>Victoria Park.</p> <p><strong>钟龙山博士致姚生辉之译后语</strong></p> <p>尊敬的姚教授：拜读阁下大文，深感你对爱妻之怀念，也看到你中文诗词的深厚根基。</p> <p>我自己也热爱中英诗词，既有自己创作，亦有把英诗中译及中诗英译，自信可以把阁下的深情作品以英语韵文诗歌体裁，但因为需要专心翻译一至两天。</p> <p>关于版权，中文原文版权当然属于阁下，英文译文版权属于本人，但阁下可自由使用本人的译文，亦已获本人授权。我也可能把阁下原文及本人译文用于教学或与朋友分享，相信阁下也会同意。</p> <p>随文附上本人于中文大学翻译期刊登载之中译英作品，供阁下参考。</p> <p>关于译文文体，由于教授原文以诗歌体裁创作，故此我亦以英文歌行体译出，这亦为是次翻译工作最艰辛处。英文歌行体的每行字薮不限，但要求每行10音节，当中需有5重音，拙作亦据此完成。由于原文并无押韵，在下译文亦从略。如要用韵，所需时间将以倍计，效果亦难以估量。</p> <p>随附之文本仅为初稿，可按教授之意修改增删。在下亦会从头细阅，避免出错，有损教授声名。</p> <p>在下钟龙山敬上。</p> <p><strong>义务译者钟龙山博士。香港文汇报刊物“香港仔”作者简介：香港大学文学士、英语研究硕士、哲学博士（社会语言），历任港大导师、理大及城大讲师、立法会总翻译主任，中文大学兼职讲师及理大客席讲师。现任卓越语文社社长及HKU-SPACE客席讲师。</strong></p> <p>香港曾经被誉为（Adobe Stock）</p> <p><strong>The Charm of Victoria Park</strong></p> <p>Grateful to my late wife&#8217;s last words, rambling in Victoria Park at night on the Mother&#8217;s Day</p> <p>A hill may not be tall;</p> <p>With sprites, it&#8217;s known to all.</p> <p>A pool may not be deep;</p> <p>It&#8217;s live where dragons leap.</p> <p>The verse of Yellow Crane</p> <p>Survives the vast domain.</p> <p>Pangu made Earth of yore;</p> <p>Nyuwa fixed Sky with ore.</p> <p>Although Vic Park is small,</p> <p>Its charm does one enthrall.</p> <p>Its micro-macro view</p> <p>Includes all, me and you.</p> <p>The East Hill does blow worth</p> <p>That fills heaven and earth.</p> <p>The dew lit by the sun</p> <p>Shines what on land does run.</p>  <p>O&#8217;er flora and fauna</p> <p>Birds cheep through aroma.</p> <p>Swallows sing, orioles cry;</p> <p>Doves and butterflies fly.</p> <p>Soil with freshness will</p> <p>With spring hue the park fill.</p> <p>The wind does sway the trees;</p> <p>How fragrant the air is!</p> <p>Birds chirp and insects sing;</p> <p>It&#8217;s sort of heavenly thing.</p> <p>The birds spread wings of love,</p> <p>Like angels from above.</p> <p>The moon does Chang&#8217;e please;</p> <p>The sun King Archer sees.</p> <p>On the bridge one looks near,</p> <p>The two shores beaming dear.</p> <p>The lord comes to command</p> <p>This lovely thriving land.</p> <p>The sky blue, the sea blue,</p> <p>From azure comes the hue.</p> <p>Ships below, eagles high,</p> <p>They cruise the sea and sky.</p> <p>Mt. Lion gives men supports;</p> <p>Mt. Peace gives wives resorts.</p> <p>Each household gives off light;</p> <p>The sky&#8217;s lit with stars bright.</p> <p>The buildings east and west,</p> <p>A kaleidoscope, they&#8217;re blessed.</p> <p>With craftsmanship divine,</p> <p>Hong Kong&#8217;s made a grand sign.</p> <p>Lo, everything is fine;</p> <p>All try to brightly shine.</p> <p>It&#8217;s thriving up and down,</p> <p>The whole world&#8217;s crown.</p> <p>Those keeping fit, behold,</p> <p>Will live till very old.</p> <p>Sports children do beguilc,</p> <p>Who like cute angels smile.</p> <p>When meeting on the way,</p> <p>Hello, cheers, they all say.</p> <p>No class feud or caste hate,</p> <p>No strife at any rate.</p> <p>There they love, girls and boys;</p> <p>Birth-giving gives them joys.</p> <p>Adam and eve, a pair,</p> <p>Are blessed without compare.</p> <p>One can come here so free.</p> <p>From where&#8217;er they may be.</p> <p>All the parks welcome you,</p> <p>No ticket, fee or due.</p> <p>The land enjoys all bliss,</p> <p>Calm and serene like this.</p> <p>A black hole&#8217;s in the sun;</p> <p>The park&#8217;s no black hole, none.</p> <p>Parks in this or that state,</p> <p>Are the same, small or great.</p> <p>EU countries, twenty eight,</p> <p>Have Vic Park&#8217;s greeting gate.</p> <p>Come or go, all are free,</p> <p>Like there&#8217;s no boundary.</p> <p>No bloody wars to wage,</p> <p>No nuke lords on the stage.</p> <p>No threat of deaths will sway;</p> <p>No more dooms day, no, nay.</p> <p>Of UN one may dream;</p> <p>Like Vic Park it does seem.</p> <p>It&#8217;s like peach Blossom Land</p> <p>It&#8217;s like Eden, so grand.</p> <p>Buddha there seems to be</p> <p>Beneath the Bodhi tree.</p> <p>Bodhidarma, as said,</p> <p>Faced the wall a decade.</p> <p>Did Lush a butt&#8217;rfly seem?</p> <p>Southerner had a dream.</p> <p>Laocius, when he was young,</p> <p>Strolled the cosmos far-flung,</p> <p>Confucius to the flow</p> <p>Said: Like this, all things go.</p> <p>Man on earth, good at birth,</p> <p>For thousands of years&#8217; mirth</p> <p>Fraternity&#8217;s so cast</p> <p>That it will for e&#8217;er last.</p> <p>Like water is Top Good,</p> <p>The state will thrive, it would</p> <p>With Oracle, divine:Great perfection will shine.</p> <p>Male and female, breeding all over</p> <p>the world; the great Geniuses as</p> <p>Einstein, Newton, Kao Kuen</p> <p>Vic Park&#8217;s near, in my view,</p> <p>Built thirty years ago.</p> <p>Her charm pearled or unpearled</p> <p>Benefits the whole world.</p> <p>Our world&#8217;s one unified on this side or that side.</p> <p>The Heaven is up there;</p> <p>Hong Kong is here, so fair.</p> <p>Shenghui Yao, an octogenarian, wrote this verse at night when rambling to Fairy-bloom Pavilion in Vic Park</p> <p><strong>English translation provided by Professor Zhao Yanchun of Tianjin Foreign Studies</strong></p> <p><strong>英语译文由天津外国语大学赵彦春教授义务提供</strong></p> <p>Pending full translation from Dr.Zhao and temporary revised by Mr. Yung</p> <p><strong>维园神韵作者编后语——</strong><strong>中国政法大学首届毕业生、原讲座教授姚生辉</strong></p> <p>1.邓主席英明指示，“香港一国两制，可以一百年不变！！！”至今才23年⋯⋯还有多少年？？？</p> <p>2.孟子曰：“得民心，得天下”</p> <p>3.老子曰：“上善若流”</p> <p>4.姚子曰：“维园神韵，惠满全球”</p> <p>（Adobe Stock）</p> <p><strong><a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%bd%9c%e5%ae%b6/" class="st_tag internal_tag" rel="tag" title="标签 作家 下的日志">作家</a>的辛酸</strong></p> <p>临近书展，本地作家推出一本作品背后的心酸有谁知？诚如中文大学学者蔡子强曾在专栏文章以“一眶眼泪，十分坎坷”形容本地作家的生计，“条数十分易计，一本书当卖九十元，如果能卖两千本，算是颇为理想，以百分之七版税计，即一万三千元左右，谨比大学毕业生的平均月起薪点好一些。但写一本书等闲花你几月时间，又岂是月薪可比。就算你是“快枪手”，一年可以写上三、四本书，每本都有几千册销路，但每个月仍未必能达一万元收人，要靠此维生，实属天方夜谭。所以香港很多作家都是兼职性质，要靠其他收人补贴。”</p> <p>蔡子强表示，另一可行做法，是先在报章杂志写稿，从而储稿，等储到一定数量之后再结集成书；又或再进一步整理、扩展成书，“这才是立志全职写作者较普遍的出路。”</p> <p>他进一步解释，如今在报章杂志写专栏，一篇五百字，拿三百元稿费不难；如果一千字的，便可有五百元稿费。“一本书以八万字计，如只是出书，正如前述，可能只为你带来一万多元的收入；但若然同样的写作量以写专栏计，却可带来近四万元的收入，且较有名气的专栏作家，更远远不止此数。于是以写专栏来养书，是现时极为普遍的做法。”</p>  <p>惟蔡子强道，只可惜，受到新媒体和读者新阅读习惯的冲击，无论报章杂志都在式微；曾几何时是“杂志一哥”的周刊，也难逃萎缩甚至是倒闭的命运。“要是一天没有了纸媒，而新媒体又不习惯给稿费，立志全职写作者，生计只会更加艰难，作家的空间只会更加狭窄。但问题是，我们又如何可敌得住时代的巨轮呢？”</p> <p><strong>生辉堂口述回忆录：</strong></p> <ul class='op-related-articles' title='相关阅读'> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20200605/1339998.html' target='_blank'>天亮时分：郝海东宣读新中国联邦宣言;<b>香港维园</b>31年不灭的烛光;也说中共还能撑多久?(政论天下第177集 20200604)</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/cbnews/20200605/1339814.html' target='_blank'>陈破空：<b>香港维园</b>！万千蜡烛照亮黑暗天空。重磅！中国球星发表反共宣言。北京左右韩国大选？加拿大抛弃华为 </a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/baitai/20200604/1339658.html' target='_blank'>2020年6月4日，<b>香港维园</b></a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/ssgc/20200422/1317451.html' target='_blank'><b>香港维园</b>六四晚会或31年来中断   港府被指借疫情打压民间活动</a></li> <li><a href='https://www.bannedbook.org/bnews/headline/20200422/1317282.html' target='_blank'><b>香港维园</b>六四晚会或31年来中断</a></li> </ul> <div class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">安卓翻墙APP</a>、<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/Chrome%E4%B8%80%E9%94%AE%E7%BF%BB%E5%A2%99%E5%8C%85" target="_blank">Windows翻墙:ChromeGo</a><br/> <a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md" target="_blank">AD：搬瓦工官方翻墙服务Just My Socks，不怕被墙</a> </div><p>本拟注册再版《琉璃厂史画》《艺海拾珍（加编）》《香港保利拍卖行出版生辉堂珍藏（加编）》附属口述回忆等刊物，因监近年书展，每况愈下，遂放弃原计划，继续免费赠送海内外各图书馆供阅者笑谈。以画会友，广纳伯乐！指教！指教！</p><a name='sharetosocial'></a>         <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20200708/1357449.html'>写于香港维园——中国政法大学原客座教授姚生辉诗文共赏</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：<a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/tor/" rel="tag">tor</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/" rel="tag">中国</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e4%bd%9c%e5%ae%b6/" rel="tag">作家</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e7%a5%9e%e9%9f%b5/" rel="tag">神韵</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BB%B4%E5%9B%AD/" rel="tag">维园</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E7%BF%BB%E8%AF%91/" rel="tag">翻译</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e8%82%ba%e7%82%8e/" rel="tag">肺炎</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%e9%a6%99%e6%b8%af/" rel="tag">香港</a>, <a href="https://www.bannedbook.org/bnews/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%BB%B4%E5%9B%AD/" rel="tag">香港维园</a></div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 