 <h2>【短篇连载】让心灵自由：葳葳的洋装、眼泪与守护者</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry"> <br /> <figure><a href="https://i0.wp.com/upload-images-bucket-v64rleca837do.s3.eu-west-1.amazonaws.com/wp-content/uploads/2021/06/05124352/%E5%A5%B9%E6%98%AF%E5%80%8B%E5%96%84%E8%89%AF%E7%9A%84%E5%A5%B3%E5%AD%A9%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E6%9B%BE%E6%8A%8A%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E4%B8%8D%E5%B9%B8%E5%8A%A0%E8%AB%B8%E6%96%BC%E4%BB%96%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E4%B8%8A%EF%BC%8C%E7%B8%BD%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E6%AF%8F%E5%80%8B%E5%BE%9E%E5%8B%95%E7%89%A9%E9%86%AB%E9%99%A2%E9%80%81%E5%87%BA%E7%9A%84%E6%AF%9B%E5%AD%A9%E5%AD%90%EF%BC%8C%E9%83%BD%E8%83%BD%E5%BE%97%E5%88%B0%E5%B9%B8%E7%A6%8F%E3%80%82%EF%BC%88%E5%9C%96%E7%89%87%E4%BE%86%E6%BA%90%EF%BC%9APixabay%EF%BC%89.jpeg?fit=1600%2C1067&#038;ssl=1" data-caption="她是个善良的女孩，不曾把自己的不幸加诸于他人身上，总希望每个从动物医院送出的毛孩子，都能得到幸福。（图片来源：Pixabay）"></a><figcaption class="wp-caption-text">她是个善良的女孩，不曾把自己的不幸加诸于他人身上，总希望每个从动物医院送出的毛孩子，都能得到幸福。（图片来源：Pixabay）</figcaption></figure> <p><strong>作者：翁宇 （原题：动物沟通师-祕密）</strong></p> <p>利医师打开黑色垃圾袋，一股恶臭扑鼻而来，血泊之中，层层叠叠、堆著血淋淋的不明生物。</p> <p>葳葳探看垃圾袋里的“内容物”，忽觉胸口一窒、难以喘息，竟晕了过去。</p> <p>————</p> <p>动物医院兽医助理葳葳，是个奇特的女孩，相貌清丽雅致，却极少展露笑容。</p> <p>她总是把全身裹得密不透风。上班时，在制服里加了高领长袖，下班后，换上连帽外套，整日佩戴口罩，说是怕空调引起鼻子过敏，但同事们却不曾见她有过敏征兆。</p> <p>这天，葳葳协助兽医利医师、为宠物犬执行结扎手术，观察敏锐的利医师，发现她右眼下方一片青紫色、眼睛周围有些红肿。</p> <p>他绷著脸、完成手术及术后工作，请她进入咨询室谈话。</p> <p>“妳的脸怎么了？”</p> <p>葳葳尴尬的左顾右盼，“门已上锁、同事们进不来，妳可以放心说。”</p> <p>利医师严肃凝视葳葳、看得她浑身不自在，“妳发生了什么事？需要帮助吗？”</p> <p>“没事啦！利医师，我下楼梯时，脚绊了一下、从楼上摔下来、磕到脸。”</p> <p>她逃避他视线的别开脸、不敢对望那双凌厉眼神，“我观察很久了，妳身上时常有瘀青或伤口。”</p> <p>“妳是我的专任助理，我有责任保护妳的人身安全。”</p> <p>利医师忧心忡忡望着惶惶不安的葳葳，她低头不语、焦虑的不停以左手食指、抠著右手姆指指甲。</p> <p>————</p> <p>“葳葳，本周六早上利医师将开车前往天竺鼠小啾的新家访视，需要一位助理同行，妳方便一起去吗？”</p> <p>阿暖朝着她眨眨眼，“因公出差，可以报加班费喔！”</p> <p>一听见“开车”这个关键词，葳葳瞬时睁大水灵灵的双眼、惊悸的望着阿暖！</p> <p>“啊！如果妳不方便，我再问田中、看他有没有空，我和大康当天有别的工作、没办法去。”</p> <p>阿暖看出葳葳眼底的惶恐，赶紧改口询问田中；瞬时，她瞥见葳葳的表情、仿佛松了一口气。</p> <p>田中原名之青，因个性迷糊、曾不小心把车子开到稻田中央，至此有了“田中”这个绰号。</p> <p>“呃&#8230;&#8230;阿暖姊，不好意思！周六我要去相亲、没办法参加访视&#8230;&#8230;”</p> <p>田中尴尬的托托黑框眼镜，“真是抱歉！”</p> <p>“好吧！告诉我时间地点，我可以去。”</p> <p>葳葳忽然发话，阿暖惊讶的望着她，只见她鬓边沁著汗珠，看来像是正在努力克服什么。</p> <p>————</p> <p>“啪！”</p> <p>一个巴掌重重的打在葳葳脸上，“混、混蛋！妳、妳那可恶的母亲&#8230;&#8230;带、带着妳妹妹一走了之&#8230;&#8230;”</p> <p>“&#8230;&#8230;怎、怎么不顺便&#8230;&#8230;把、把妳这个不肖女给带、带走&#8230;&#8230;”</p> <p>一个满脸胡渣、醉醺醺的老伯，左手拿高梁酒瓶、右手一巴掌重重的挥在葳葳脸上，白晳的脸颊瞬时红了一大片。</p> <p>“爸，您喝醉了，我扶您去房间休息。”</p>  <p>“我不要妳的可、可怜与伪善&#8230;&#8230;”</p> <p>父亲伸手使劲推了葳葳，害她重心不稳、跌倒在地，额头硬生生撞上桌脚、疼得她眉间紧皱，“滚开！阿美&#8230;&#8230;无情如妳&#8230;&#8230;快、快把我女儿蓓蓓还来&#8230;&#8230;”</p> <p>“蓓蓓&#8230;&#8230;爸爸的乖女儿&#8230;&#8230;妳在哪里&#8230;&#8230;”</p> <p>葳葳深吸一口气，顾不得额上的伤，扶著父亲、踉跄的走回房间。</p> <p>“哎哟！”</p> <p>父亲猛然伸腿一踢、正中她腹部，葳葳疼得跪地不起，“哼&#8230;&#8230;呃！活该&#8230;&#8230;呃！”</p> <p>“蓓蓓&#8230;&#8230;呃！爸爸爱妳&#8230;&#8230;呃！&#8230;&#8230;”</p> <p>葳葳捂著腹部、坐在地上，忍不住心中的委屈、珍珠般的泪水一颗颗滑落，“爸&#8230;&#8230;你就这么爱蓓蓓&#8230;&#8230;那我呢&#8230;&#8230;”</p> <p>嗜酒如命、工作不稳的父亲，稍不顺心即买醉，再藉酒装疯、对家人拳脚相向。</p> <p>十岁那年，葳葳的妈妈悄然带走双胞胎妹妹蓓蓓离家、迄今音讯沓然。</p> <p>折腾一晚上，父亲总算呼呼大睡。葳葳力气用竭、坐在房门口哭泣，这个家，让她痛贯心膂、绝望无助，又无人可述。</p> <p>————</p> <p>周六是风和日丽的好天气，利医师正在热车，他唤来葳葳、把车钥匙塞在她手上，“我进去拿个东西，妳先在车上等我。”</p> <p>碰触利医师的手，让葳葳打了个寒颤，正好被阿沧瞥见，“葳葳，妳没事吧？”</p> <p>他紧盯着她的脸，审视的目光看得葳葳不知所措、只好把脸撇开，“我&#8230;&#8230;我先去车上等利医师。”</p> <p>葳葳飞也似的冲上利医师的车，而后又一付难受的模样、差点从车里滚下来！她赶紧把空调开到最冷、门窗大开，再钻到后座、这才感觉舒服些。</p> <p>这些举动，都看在阿沧眼里，此时利医师恰好走来，“学弟，我们聊聊，五分钟就好。”</p> <p>坐上驾驶座、利医师回头看她一眼，“葳葳，我需要向导，妳得坐在副驾驶座喔！”</p> <p>葳葳勉强的离开后座、坐在利医师身旁，车内温度只有二十度，她额角鬓边却沁著汗珠，“&#8230;&#8230;可以不要关窗户吗？”</p> <p>“没问题，我来打开天窗、让车子更通风。”</p> <p>利医师按了个按钮，天窗被拉开、现出白云朵朵，阳光洒在葳葳的脸上，也温暖了她的心房。</p> <p>她感激的笑着，恐惧感消失、喘息不止的呼吸也顺了下来，湛蓝色轿车稳稳的驶在公路上，葳葳初次留意起窗外的风景。</p> <p>“等会儿下车前，我得先处理妳额头的伤。”</p> <p>停等红灯时，利医师摘下墨镜、皱着眉头端详她的脸，“都渗血了，我居然没有发现！”她尴尬的低下头，以为绑上花头巾就能遮掩伤口。</p> <p>利医师深知，若现在强行处置她额上的伤口，对异性敏感的葳葳定会找借口、躲得老远，这事儿必须得慢慢来。</p> <p>“对了，阿沧学长说，医院楼上有个闲置的医师宿舍，已托人清扫干净，他请妳今天先搬进去住。”</p> <p>葳葳惊愕诧异的瞥了一眼利医师，“啊！我没事，只是不小心跌倒、磕伤额头而已，不、不需要搬出来！”</p> <p>————</p> <p>天竺鼠小啾长得胖嘟嘟又圆滚滚，与从前瘦巴巴的模样大相迳庭，葳葳轻巧的以双手托著牠、说了好多祝福的话。</p> <p>饲主是两个孩子的母亲，察觉利医师望着葳葳的神情特别温柔，“哎哟！真不好意思，你们夫妻俩好不容易星期六休假，还抽空来看我们家小啾！”</p> <p>“害你们不能去约会，哈哈！小啾真是好福气！”</p> <p>瞥见捧著小啾的葳葳忽然定格、愣住，利医师赶紧回话：“啊！很抱歉，我忘记介绍，这位是我的助理，葳葳。”</p>  <p>饲主尴尬的干笑几声，“哎哟！真是不好意思！”</p> <p>“葳葳，很高兴认识妳！你们的夫妻脸害我误会了，抱歉！”</p> <p>利医师警觉的瞄了一眼葳葳、默默观察著，见她莞尔一笑而暗自松了口气。</p> <p>“家暴？！”</p> <p>阿沧点点头，“住在她家附近的那群麻雀看不下去、主动飞来告诉我。”</p> <p>“她长期遭受父亲家暴，总是浑身伤痕累累。”</p> <p>“儿时为了躲避父亲的追打、常把自己关在地下室的旧衣橱，幽闭恐惧症严重得连电梯都搭不得。”</p> <p>利医师听得瞠目结舌，他知道葳葳穿着有些不合时宜，却不知在这背后，竟承受如此沉重的痛苦。</p> <p>“葳葳的异性恐惧症愈发严重，这趟出门，要麻烦学弟随时侦测她的心理需求、必要时请施以援手。”</p> <p>离开小啾的家，葳葳微笑的检视著家访纪录单、满意的点点头。</p> <p>她是个善良的女孩，不曾把自己的不幸加诸于他人身上，总希望每个从动物医院送出的毛孩子，都能得到幸福。</p> <p>“葳葳，妳还好吗？”</p> <p>利医师瞥了她一眼，葳葳颔首而笑，“我很好啊！看见圆圆过得好，我很开心。”</p> <p>走了好一段路，在一栋大楼前，葳葳被东西绊住、差点跌倒，所幸利医师敏捷的拉住她而毫发无伤。</p> <p>“哎哟！这是什么？”</p> <p>葳葳俯首一瞧，是一包大型黑色垃圾袋，“啊！这袋垃圾软软的、还有温度！里面可能有‘东西’！”</p> <p>顾不得脏，葳葳蹲了下去、想要解开垃圾袋，“等一下！我来处理！”</p> <p>利医师卷起袖子、打开垃圾袋，一股恶臭扑鼻而来，定睛一看，是一堆揉皱的白色餐巾纸。</p> <p>他戴上医疗手套翻找著，不久后，翻出一堆血染的纸巾，纸巾底下是一汪血泊，血泊之中，层层叠叠、堆著血淋淋的不明生物。</p> <p>葳葳探看垃圾袋里的“内容物”，“啊！”她惨叫一声，忽觉胸口一窒、难以喘息，竟晕了过去！</p> <p>“葳葳！”</p> <p>————</p> <p>葳葳做了一个好长的梦，梦见年幼的自己，被醉酒的父亲追杀砍伤、装入大型的黑色垃圾袋后丢弃。</p> <p>“啊！不要！”</p> <p>葳葳在惊吓中醒来，环顾四周，是陌生而温暖的房间，似乎有人知道她怕黑，特别留了一盏黄色光晕的桌灯，她想起利医师曾提及、医院楼上的宿舍。</p> <p>打开房门，她瞥见地上有一个餐袋，旁边有个小行囊，里头是日用品和贴身衣物、还贴著一张便利贴：‘餐点是利医师买的，提袋里的换洗衣物是我准备的，祝妳好眠—阿暖。’</p> <p>漾起笑容、葳葳打开餐袋，是韩式料理部队锅！“哇！利医师怎么知道、我一直想吃这个！”</p> <p>吃著美食、喝着香甜可口的柚子茶，小确幸过后的罪疚感油然而生，她想起父亲，看看手机，已是晚间九点钟。</p> <p>葳葳想打电话关心父亲、却又感到害怕，此时手机忽然响起，是陌生的电话号码。</p> <p>“学长！快点！”</p> <p>黑色轿车疾驶在马路上、而后停在医院的停车场，阿沧和小茴快步走入急诊，利医师早一步抵达、扶著虚弱乏力的葳葳，“伯父酒后与路人起冲突、被对方殴伤头部。”</p> <p>“怎么办&#8230;&#8230;”</p>  <p>葳葳脸色苍白、神情慌乱，抠著左手大姆指、嘴唇颤抖，“&#8230;&#8230;怎么我一不在家、爸就出事了&#8230;&#8230;”</p> <p>————</p> <p>一个月后。</p> <p>五只圆呼呼、毛绒绒的白兔，蹦蹦跳跳围绕手上拿着食物托盘的阿暖，健康可爱的模样，看不出牠们在一个月前、曾遭人虐杀。</p> <p>黑色垃圾袋里原有八只受虐兔，三只出血过多、休克死亡，五只重伤、命悬一线；在利医师的救援与阿暖的照料下，奄奄一息的兔子们逐渐恢复健康。</p> <p>黑色垃圾袋弃置在大楼门口，疑似是住户虐兔，利医师在发现的当下已蒐证报警、并向动物保护处检举。</p> <p>“呃&#8230;&#8230;阿沧学长，您有空吗？”</p> <p>高大帅气、自信满满的利医师，此时正苦恼的搔头抓耳，“&#8230;&#8230;一个月没看见葳葳了，您那边可有什么消息？”</p> <p>“您这位债权人如此心急，莫非是怕债务人跑啦？”</p> <p>阿沧开玩笑着说，利医师一脸困窘，“我不是这个意思啦！”</p> <p>那日在医院，利医师为葳葳的父亲付清医疗费，经过五人的深度对谈，父亲总算下决心要戒酒。</p> <p>为了帮助父亲远离酒精，葳葳向医院请了长假、陪父亲搬回乡下老家休养。</p> <p>“葳葳！妳回来了！”</p> <p>阿暖开心的呼唤著，葳葳穿着当季洋装、脸上化著淡妆，长发飘逸、月貌花容而风姿绰约，把同事们都看呆了！</p> <p>“这是伯父送妳的洋装？穿起来真好看！”</p> <p>利医师的赞美，让葳葳粉嫩双颊飘来红霞，她害羞的低下头。</p> <p>父亲每回酒醒，看见浑身伤痕累累的葳葳而深感懊悔，为弥补罪疚，他拿到工资即购买一件当季洋装、却不敢开口送给葳葳。</p> <p>久而久之，上百件洋装积累了一整个衣橱。</p> <p>不知情的葳葳，误以为父亲房间里、满衣橱的洋装，是为了弥补当年失去蓓蓓的遗憾而心伤。</p> <p>决定戒酒的那日，忏悔不已的父亲向女儿诚心道歉，在大伙儿的见证下、把洋装送给葳葳。</p> <p>“伯父好吗？戒酒成功了吗？”</p> <p>葳葳点点头，“托你们的福，爸爸顺利戒酒、还找到一份不错的工作；我不在的这段期间，你们还好吗？医院有什么变化呢？”</p> <p>“当然有！大康向阿暖告白成功，还有，这群烦透了的毛小孩！”</p> <p>阿沧抱着五只活泼好动的白兔、烦躁的靠了过来，“学弟，你快点开放认养啦！”</p> <p>“牠们是？”</p> <p>葳葳惊喜的接过兔子们、笑得合不拢嘴，“是那天害妳昏倒的、黑色垃圾袋里的小家伙们，八只救回五只，还没命名呢！”</p> <p>利医师温柔的抚触白兔细致柔软的毛发，“就等妳回来，为牠们取些好名字。”</p> <p>大康把煞风景的阿沧拉进小茴的诊疗室、不让他搅扰这双璧人，同事们也纷纷识趣的跟了进来。</p> <p>“你们不懂！我这是在助攻好吗？”</p> <p>小茴好笑的白他一眼，“是啦！把兔子塞给人家，叫做助攻。”</p> <p>语毕，同事们笑成一片，大康转头与阿暖对视，两人加深了笑意。</p> <p>&nbsp;</p>  <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>明德网首发，版权作者所有，转载请注明出处。</p><a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210605/1560965.html'>【短篇连载】让心灵自由：葳葳的洋装、眼泪与守护者</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：</div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 