 <h2>【特写】六四第 32 个年头 维园被锁后，在街头、圣堂点起烛与灯的人们</h2> <p class="notice"><b>大陆网友注意：本文中的链接除 <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang" >翻墙</a>软件下载和<a href="https://github.com/killgcd/justmysocks/blob/master/README.md">翻墙推荐</a>链接外全部为禁网链接，未翻墙状态下打不开，请勿点击。此为文字版禁闻，欲看图文视频完整版和更多禁闻，请下载<a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang">翻墙软件或APP</a>后翻墙上禁闻网。</p><p>备注：翻墙看新闻非常安全，翻墙以真实身份发表敏感言论有一定风险，但只看不说则没有任何风险，翻的人太多，政府管不过来，也不管。信息自由是天赋人权，请放心大胆的翻墙。</b></p>  <div class="entry">  <p>在<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic2509.html" title="《中国六四真相》" target="_blank">六四</a></span> 32 周年到来的前一晚，支联会副主席邹幸彤表示，翌日她将进入维园点起烛光，有心理准备被捕。2021 年 6 月 4 日清晨七时许，邹幸彤步出办公室大厦，随即被警方拘捕。一同被捕的还有一名张姓男子，警方指，他们涉嫌宣传或公布参与未经批准集结。</p> <p>下午约 2 时，警方引用《公安条例》，封锁包括 6 个足球场在内的整个维多利亚公园。铁马筑起的墙外，往年总因街站嗌咪而吵闹的记利佐治街，今年却换上警方的重复广播：</p> <p>以下系警方呼吁，根据香港法例第 599G 章，预防及控制疾病（禁止群组聚集）规例规定，任何人士于订明期间，不得进行多于 4 人的受禁群组聚集，根据规例，任何为共同目的而聚集的群组，而总人数多于四人，即属违法…</p> <p>维园成了铁笼。从下午开始，过百警察一直在维园足球场外，有举起“我要良知”标语的老伯被警察要求离开。有手持白花的市民，在维园外围被警察“请走”。一名内地汉点烟，同样触动警员神经，男子不满，大声回骂。</p> <p>有传媒的镜头，一直在高位拍摄著空无一人的维园足球场，从天光到天黑。平静得诡异。</p> <p>2021 年 6 月 4 日，警方动用公安条例围封下，维园空无一人。</p> <p>铁马围封、截查，重围难以突破。至近晚上 8 时，原定每年维园烛光<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://zh-cn.shenyunperformingarts.org/" title="晚会" target="_blank">晚会</a></span>的开始时间，沿铜锣湾高士威道走，总看到迎面而来的人，不是手上持着蜡烛，就是亮着手机灯。尽管有在维园外驻守的警员，警告市民要立即熄手机灯和电子蜡烛，否则会干犯煽惑他人参与非法集结，要立即拘捕。但附近还是有很多人在亮灯，在漫步。</p> <p>在旺角，同样有不少穿黑衣、持手机灯的人，一度结队沿西洋菜南街走，似是举行起一个小型游行，甚至有人高叫“光复香港，时代革命”等久未出现的口号。警方一度举起紫旗警告违反国安法，人群不久后散开，但旺角仍有不少人开着手机灯，在街上漫无目的走动。</p> <p>过往 31 年烛光遍布维园的情景不复再。但未消退的民情，如烛光，早已溢出维园外，吹不熄，禁不绝。</p> <p>警方在维园附近举起黄旗。</p> <p>*　　　*　　　*</p> <p>傍晚过后，愈来愈多人尝试步近那被列为禁区的维园。</p> <p>当中包括 80 后律师陈小姐（化名）。她身穿有倒转“8964”字眼的黑衣、写有“人心不死”的口罩到达。</p> <p>她说，今日打算到维园慢慢走一圈，尝试感受红线所在，“觉得点都要嚟 feel 吓，形式系其次，但我唔会屈服于虚拟形式的悼念，要 physical（亲身）先实在。”</p> <p>她坦言，曾挣扎应否出来，但最后还是觉得，很多人在这时刻仍很理直气壮，她自己也得到来，好好感受现场一切，“感受呢度嘅空气，呢度嘅风，呢度栏杆嘅冰冷。”说著，突然哽咽。</p> <p>陈小姐说，六四发生时她约五、六岁，自此父母每年都带她到维园参加烛光悼念，风雨不改。最深刻有一年下滂沱大雨，本来她以为没人会去参与悼念，岂料整个维园都是人，使她很意外，“香港人就系咁。”</p>  <p>2020 年前，维园烛光晚会曾是周而复始，年复年的传统，几年前亦惹来“行礼如仪”的批评。但陈小姐指，自己从来不觉得一切都是必然，“每次都当随时都系最后一次。”</p> <p>差不多同样时间，黄小姐手持一束白花，来到维园喷水池附近三鞠躬，未几在场警员随即要求她离开。只是手持白花，警方却如临大敌，黄小姐认为，政权无非是要“显威风”。她感叹，自己不过拿着一束花，却成为记者追访的目标，港人实再难以行动表达自己。</p> <p>但她呼吁市民继续燃点仅有的光，悼念民运牺牲的人，她亦不会避开警员，继续手持白花围着维园漫步。</p> <p>“我嚟咗咁多年，今年唔到会觉得对唔住，我会走到最接近（维园）为止”。</p> <p>黄小姐手持一束白花，傍晚时分到维园三鞠躬。</p> <p>黄昏，在铁马围封外的维园喷水池领域，不少市民都安静展示写有标语的纸张和一盏电子蜡烛。偶尔听到有人会叫一句口号，或播放如《民主会战胜归来》等歌曲，记者马上一拥而上。但更多时候，大家都不敢说什么。</p> <p>晚上手持点燃的蜡烛前往维园外悼念、70 后的区先生说，此行只为表达心意，没有太多顾虑或准备，“我又唔系在街上大叫口号，如果点支蜡烛都会死，就俾人睇吓香港系一个咩地方囉。”</p> <p>区先生指，他几乎每年都到维园悼念，身边朋友近年有因为中港之间的政治分歧而渐对悼念六四冷淡，但对他来说一直都是非常切身的事件，“细个都有一齐带物资去支援佢哋，对我嚟讲佢唔系一件外国发生嘅运动，被坦克压过的都是<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="中国" target="_blank">中国</a></span>人，件事从来冇远离过我。”</p> <p>他今天继续出来是希望让所有人看到香港仍有人记得这件事，亦让世界看到香港的自由和权利是如何被蚕食，“都系 be water 啦，水流多滴、入土多一分，埋藏的种子就越有机会发芽”他续道： “一粒种子系可以埋到好深，做嘢唔一定要即时有效果，或者即刻见到有啲咩作用。”</p> <p>2021 年 6 月 4 日，六四 32 周年，警方下午围封维园。（PW 摄）</p> <p>也有市民选择在较夜时分才接近维园。</p> <p>晚上 10 时半，有市民在维园天后入口处点起烛光，亦放置迷你版民主女神像在旁。过程间Ruby 默默地低头，手持一点白色蜡烛。她说，是经评估风险后才决定这个时分前来悼念。</p> <p>过往曾参与几次维园集会，她有感自由被剥削的感觉如今特别强烈。以往她会思考是否要到维园“大台”悼念，或是以其他方式悼念；今年仅因“呢件事我需要去纪念”，就到了维园悼念。</p> <p>记者问她，今天的悼念有什么作用？Ruby 只答：“其实唔好话发挥到啲咩作用，我可以做到嘅嘢系对自己嘅交代… 冇乜理由要被限制。”</p> <p>仅 15 分钟后，有警员路过将烛光扑熄，现场余下一支尚未烧完的白蜡烛。</p> <p>晚上 10 时半，Ruby 在维园入口处点起烛光，她说，点烛“系对自己嘅交代”</p>  <p>*      *      *</p> <p>90 后的尹小姐一副短裙行街 look 独自在旺角街头流连，但手中的黑色长遮、黄口罩以及亮着的手机灯成为一种提示，让人知道她并没忘记今天是什么日子。她原本打算到铜锣湾维园悼念，已带备蜡烛杯，但下午得知维园及主要干道被封锁后就放弃了，下班后就近到旺角打算参加放映会，但到达时放映会又被警方腰斩，唯有在街头闲逛。</p> <p>“头先我乜嘢都冇做，净系企喺度，但系都不断有警察赶我离开，话‘好快啲走喇、俾次机会你喇’”，“点解我要佢畀机会呢？平时旺角大家都系咁行吓企吓，条街系大家架㖞，又无人嗌，佢哋就举埋紫旗，话我哋犯国安法。我最唔明系，佢哋都系香港人，都知道（六四）发生咩事，点解要咁做？”说著不忿到有点眼泛泪光。</p> <p>她说见到沿路穿黑衫、或者亮手机灯的同路人数目不少，算是比较安慰。晚上 8 时左右有人用纸杯装着点燃了的蜡烛、写上口号放在路边的栏杆上，她很欣赏这种有创意的方式去悼念亡者，可惜很快就被警察收起。“平时街边咁多垃圾，又唔见佢执？点几个蜡烛就收得咁快。”然后又见到一个穿黑色衫裤的年轻女子被带上警车，原因不明，她感到很伤心。</p> <p>旺角一度有市民短暂游行，沿途举起手机灯。</p> <p>虽然<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/books/64photo/" title="六四屠城图片全览" target="_blank">六四屠城</a></span>发生时尹小姐尚未出生，但学校的历史科老师都有教关于六四的内容，每年学校也会播片让同学认识事件真相。在她看来六四就是一群人因为争取自由民主这些很简单、很基本的权利而失去生命，“尤其经过 2019 年之后，我好唔希望香港有一日都发生好似六四咁样嘅事。”</p> <p>过往她不是每年都参与六四集会，但这两年发觉身边越来越多人变得胆怯，“好怕有咩后果就唔去争取自己想要嘅嘢，有啲<span class='wp_keywordlink_affiliate'><a href="https://www.bannedbook.org/" title="大陆" target="_blank">大陆</a></span>亲友都会好惊，成日话你唔够共产党斗架喇，你哋只系一只蚂蚁咁，容乜易俾佢踩死。但我唔希望见到困难就咩都唔做囉，因为我都有小朋友，唔希望佢要继续喺咁样嘅环境生活。”</p> <p>“其实我今日出嚟都冇乜期望，我对香港人冇乜期望，呢两年见到嘅就系好多人好自私，怕冇咗份工、觉得生活好紧要，就忘记咗自己当初想要啲乜。咁我希望可以用自己嘅方式去记住件事囉，或者出嚟影咗啲相就出吓 po share，等多啲人知道发生紧咩事。都有啲朋友俾我感染到嘅，留意多咗社会嘅事。最后可以有几大影响就慢慢再睇啦。”</p> <p>至于在尖沙咀海傍，踏入晚上八时仍是人流疏落，警员不时分批巡逻。戴渔夫帽、穿黑衣的陈小姐（化名）独自来到，面向海边小心翼翼点起一粒蜡烛，警员不时在她身边走过，她都低头默立，5 分钟后，烛火被海风吹熄，然后怎也点不著，她难掩失望，“都无乜人，连望都无乜人望。”终于点着后，突然大批警员走近，她叹“算啦”，转身结束行动。</p> <p>转至数十米外长櫈，她向记者表示，自己今年廿多岁，过去从未参与悼念六四，笑言“因为唔钟意支联会”，加上六四太遥远，“同你真系无乜关系”，不会去为它花时间。但经历了这两年，发现“连支联会都变咗最前线”，激起她的反叛心态，“如果我本身有个自由，可以去拣唔悼念，咁我唔会去悼念，但依家我连拣悼唔悼念嘅自由，都无埋，所以觉得至少要把悼念的空间争取回来。”</p> <p>陈小姐独自在尖沙咀海边点起蜡烛。她对只有自己点起烛光感意外，但言“只要有人见到就够”。</p> <p>她指，本来也没打算今年要悼念六四，突然社交网站人人都在说六四，令她反思六四在这个时代的意义已不再一样，“觉得同六四嘅距离近咗，以前唔会谂佢系一个迟早有机会经历嘅事，而家会&#8230; 唔知㗎，可能真系会（经历），我会话，去悼念都系延迟呢件事会发生嘅行为。”六四在她眼中不再遥远，她终于开始能够共感，“以前唔会着眼于所谓命运连结，今年就会好 feel 到，对同一个政权下为相似嘅理想牺牲嘅一班人，如果我哋都唔悼念，呢班人就会被遗忘。”</p> <p>对于只有自己一人点烛光，她坦言意外，“我想像之中系唔会得我一个，以为总有啲人会一齐。”被问到是否失望，她静默一会说，“可能大家喺我见唔到嘅地方都未定。”，“只要有人见到就够”。</p> <p>*      *      *</p> <p>维园成禁区，不少市民在社区点起蜡烛，静静悼念 — 原来也不容易。例如在马鞍山，有举蜡烛的市民被警方上前截查，以“点起蜡烛就是有共同目的”为由，警告要求吹熄蜡烛。亦有被查市民指，警察曾警告，公众地方不能生火。</p> <p>街坊毛毛（化名）只觉荒诞：“平时在街边跟人庆祝生日、点蜡烛，会不会有警察上前指控违法？”</p>  <p>在点起蜡烛都被警告违法的六四，圣堂似乎成了最后的“避难所”。</p> <p>天主教香港教区荣休主教陈日君今晚 （6月4日）到圣安德肋堂主持弥撒。</p> <p>今晚有七间圣堂今日举行追思亡者弥撒，但由于疫情关系，圣堂一早表明只能容纳三分之一入座，全部爆满。天主教西湾河圣十字架教堂，是其中之一。</p> <p>陈小姐下班后就赶来，六时许，圣堂已经坐满了人，她走到户外的广场位置，一边默念经文，一边等候八时开始的“追思亡者弥撒”。“天气有点热，但没所谓。”</p> <p>她是天主教徒，九十后，没有见证过那一段湮远的历史，记得中学的中史教科书对六四亦轻描淡写，至一天，她在学校图书馆找到李碧华的《天安门旧魄新魂》，书内将六四历史写成故事，对北京学生的遭遇描写细致，令她的世界突然打开了— 从<span class='wp_keywordlink'><a href="https://www.bannedbook.org/forum2/topic1310.html" title="tiananmen六四事件" target="_blank">六四事件</a></span>这冰冷的四个字，变成知道一些有血有肉的故事。“他们为了追求理想，做和平的事，不是什么叛乱分子。”</p> <p>这晚的弥撒，是祈愿历史垂顾追求真理而逝世的人，她前来悼念亡魂，坦言不大与政治拉上关连。“以往，好少去维园的烛光集会，因那些口号我不特别同意，不想跟着叫喊，坐在场内总感到格不入，不如不去。”</p> <p>“其实，我也好几年没有返教堂了。”说起来，也是因为这两年，看见维园的六四集会被禁止举行，她觉得不公义，因为这意味政府要删掉历史，她认为，删掉历史，就是对死难者不尊重，令他们者蒙上污名。</p> <p>所以，她重返教堂，望弥撒，“希望记住他们。”她说。</p> <p>天主教西湾河圣十字架堂。</p> <p>“追思亡者弥撒”八时正举行，开始前十分钟，罗先生才赶到教堂，发现教堂已经满座，于是他站在教堂门外，跟其他人一同打开手机，看弥撒直播。</p> <p>他不是天主教徒，只是家住西湾河，下班返家后，一直未能决定前往那里悼念六四，于是上网搜寻可到的地方，发现这家教堂将举行望弥撒。“这里是悼念六四最合法的地方，但我不是为著这个原因而来，只是它在家咐近，就先来看看。”</p> <p>他手里拿着早天到六四纪念馆取得的电子烛光，那时纪念馆尚未被指涉嫌违反《公众娱乐场所条例》而闭馆。“都估到政府会有连番打压，你看，今早邹幸彤被捕，下昼又封红隧，仲封埋维园，太过份。”他慨叹，连续两年六四集会被禁，令他对香港未来的民主发展很悲观，“因为没有游行集会自由，言论自由，这些基本人权也无，就真系乜都无。”</p> <p>他是八十后，1989 年他只有几岁，对事件印象模糊，“不过自此知道共产党会杀人。”其后，读大学，出来工作，一直都比较政治冷感，“但不知为何，对六四特别有感受，可能就是小时候的记忆。”所以他每年也会到维园悼念六四，“香港变成咁，今天更加要站出来，给全世界知道。”</p> <p>望弥撒后，他准备再到维园，因为年年都去，今年也要去一趟才安心。“我会睇路，会小心。”他重复了这句说话几次，觉得这一趟有风险，“但连这么微不足道的事也不做，实在说不过，也对唔住在监狱里的人 — 长毛都话今日会在监狱烧烟。”</p> <p class="texttj"> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/V2ray%E6%9C%BA%E5%9C%BA" target="_blank">WIN/MAC/安卓/iOS高速翻墙:高清视频秒开,超低延迟</a><br/> <a href="https://github.com/bannedbook/fanqiang/wiki/%E7%A6%81%E9%97%BB%E7%BD%91%E5%AE%89%E5%8D%93%E7%BF%BB%E5%A2%99%E6%96%B0%E9%97%BBAPP" target="_blank">免费PC翻墙、安卓VPN翻墙APP</a></p><p>2021 年 6 月 4 日，六四 32 周年。</p> <a name='sharetosocial'></a>       <div><b>本文的图文或视频完整版</b>：<a href='https://www.bannedbook.org/bnews/comments/20210605/1560776.html'>【特写】六四第 32 个年头 维园被锁后，在街头、圣堂点起烛与灯的人们</a></div>  </div><!--END ENTRY--> <div class="postfooter"> <div>本文标签：</div>  </div><!--END POSTFOOTER--> 